
Nacht-Nnsgaße. 
Deutsches Kachrichterldüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle. Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 11« Oktober 
Nr 
-IC6I 
Dr» Goebbels in einem Musterbetrieb. 
Berlin, 11. Oktober. Gauleiter Dr. Goebbels stattete 
am Dienstag! einem nationalsozialistischen Musterbetrieb in 
Berlin-Marienfelde eine Besuch ab, um auf einem Betriebs 
appell Zu den Arbeitern zu sprechen. Nach seiner mit stür 
mischer Begeisterung aufgenommenen Rede in der reich ge 
schmückten Festhalle des Werkes nahm der Gauleiter ge 
meinsam mit der Betriebsführung und der Gefolgschaft 
das Mittagsmahl ein und besichtigte dann die vorbildlichen 
sozialen Einrichtungen, so insbesondere die für die Er 
holung bestimmten Grünanlagen und die Sportplätze, die 
Gemeinschafts!- und Umkleideräume, die betriebswichtigsten 
Fabrikationsstätten und die hervorragend ausgestatteten 
Lehrlingswerkstätten. 
Dr. Goebbels weilte mehrere Stunden in dem Betrieb - 
und wurde auch bei seiner Abfahrt von der Belegschaft und 
der Bevölkerung lebhaft gefeiert. 
Bei seiner Ankunft wurde Dr. Goebbels von Be 
triebsführer und Betriebsobmann empfangen und unter 
brausenden Heilrufen von 3000 Mitgliedern der Belegschaft 
in die Halle geleitet, während die Werkscharkapelle einen 
Marsch spielte. 
Dann betrat der Betriebssichrer das Redner- 
Podium, um den Betriebsappell Zu eröffnen. Er begrüßte 
mit Worten bewegter Freude den Besuch und erklärte: 
„Wir alle sind unbändig stolz über die hohe Auszeichnung 
Ihres Besuches und hoffen, daß Sie nicht nur einen guten 
Eindruck von unserem Betrieb mitnehmen, sondern vor 
allem auch von den Menschen, die diesem Werk Leben und 
Gestalt geben!" 
Dann nahm, mit erneuten Beifallsstürmen empfangen, 
Gauleiter Dr. Goebbels 
das Wort, um in seiner mitreißenden Art ein plastisches 
Bild von der dramatischen politischen Entwicklung der 
schicksalsentscheidenden vergangenen Wochen zu geben. Fast 
eine stunde lang sprach Dr. Goebbels. 
Gebannt lauschten die 3000 Arbeiter; immer wieder 
schlug dem Redner jubelnde Zustimmung entgegen, die sich 
am Schluß zu stürmischen Kundgebungen des Dankes und 
der Freude steigerte. 
Bei dem gemeinsamen Mittagessen im Speisesaal mit 
seinen weißgedeckten Tischen herrschte eine Hochstimmung. 
Nach dem Essen besichtigte der Gauleiter die weitläufigen 
Fabrikanlagen. Dr. Goebbels ließ sich über alle Einzel 
heiten des Betriebes eingehend unterrichten und sprach sich 
über das Gesehene außerordentlich befriedigt aus, wobei 
er dem Betriebsführer für seine vorbildliche, von echtem 
nationalsozialistischem Geist getragene Fürsorge seinen 
Dank sagte. 
Zum Abschied wurde Dr. Goebbels zur Erinnerung an 
diese Stunden eine Handgeschmiedete Schmuckkassette über 
reicht, ein prachtvolles Stück deutscher Wertarbeit, das ein 
Arbeitskamerad des Betriebes gefertigt hatte. In der 
Kassette befand sich ein Geldbetrag in Höhe von 10 000 RM, 
der dem Gauleiter von der Betriebsführung zur Verwen 
dung für soziale Zwecke zur Verfügung gestellt worden ist. 
Außerdem überreichte ihm der Betriebsobmann ein leder 
gebundenes Album mit Aufnahmen des Werkes und seiner 
sozialen Einrichtungen. 
1B Jahre NS.-Rechtswahrerbimd. 
Berlin, 11. Oktober. Der Nationalsozialistische Nechts-- 
wahrerbund veranstaltete aus Anlaß der IG Wiederkehr 
seines Gründungstages am Dienstag im Haus der Deut 
schen Rechtsfront eine Feierstunde, zu der sich Zahlreiche 
Gäste eingefunden hatten. 
Neben dem Reichsgeschäftsführer des NSRB., Tr 
Heu der, und dem Direktor der Akademie für Deutsches 
Recht, Dr. Lasch, bemerkte man den Landesführer Oester 
reich des NSRB., Staatsminister Dr. Hueber, Staats 
sekretär Nagel vom Reichspostministerium, den Reichs-- 
kommissar für die Preisbildung, Gauleiter Josef W a g - 
ner, Reichsgerichtspräsidenten Dr. Bumke, den Präsi 
denten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, Reichs 
beamtenführer Neef, Oberreichskriegsanwalt Dr. Reh 
dans, Ministerialdirektor Kritzinger von der Reichs 
kanzlei sowie zahlreiche andere Vertreter der Partei- und 
Staatsstellen. 
Vorträge des Berliner Staats-Hochschultrios leiteten die 
Feierstunde ein. Der Stabsleiter des Reichsrechtsamtes der 
NSDAP, und Stellvertreter des Reichsführers des NSRB., 
Hauptamtsleiter Dr. Fischer, hieß die Gäste im Namen des 
Reichsrechtsfllhrers willkommen. Nach weiteren Begrü 
ßungsworten des Gauführers des Gaues Sachsen des 
NS.-Rechtswahrerbundes, Bürgermeisters Dr. Kluge, nahm 
der Reichsführer des Nationalsozialistischen Rechtswahrer 
bundes, Reichsminister Dr. Frank, das Wort zu einem Vor 
trag über das Wirken des deutschen Rechtsstandes in Ver 
gangenheit und Gegenwart und die Stellung des Rechtes 
im Reiche Adolf Hitlers. 
Nach einem kurzen Rückblick auf die lange Nerfalls 
periode des. deutschen Rechtslebens, in der der I ude die 
eigentlich wirksame Figur des deutschen Rechtslebens wer 
den konnte, kam der Minister auf die Leistungen des natio 
nalsozialistischen Reiches auf dem Gebiete des Rechts zu 
sprechen. Er gedachte in diesem Zusammenhang der beiden 
Aufgaben des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, 
der Arbeit am Rechtsstand und an der Schaffung eines 
neuen deutschen Volksrechts. 
„Erstmalig in der Geschichte des deutschen Volkes gibt 
es heute einen auf eine Weltanschauung ausgerichteten 
deutschen Rechtsstand. Dieser hat seine ausschließliche Orga 
nisationsform in totaler Umfassung im Nationalsoziallsti 
schen Rechtswahrerbund gefunden, in dem sich über alle 
Verschiedenheiten des Rechtsdienstes im einzelnen hinweg 
der Ei n h ettsbe g r i ff des Rechtswah rers als 
Bezeichnung des stolzen Dienstes am Arbeitswerk des Füh 
rers und seiner Gesetzgebung durchsetzte. 
„Keine Gemeinschaftsordnung Kvar jemals in der ger 
manischen Geschichte denkbar, die nicht in den Mittelpunkt 
des Wirkens der Gemeinschaft den Führer nach außen, den 
Nichter nach innen gestellt sah. Zur des Natio 
nalsozialismus gehört der urgermanische Gedanke, daß 
innerhalb einer staatlich geordneten germanischen Gemein 
schaft nicht die Gewalt, nicht die Willkür regieren sollen, 
sondern das aus der rassenmäßig bedingten Gemeinschafts 
überzeugung gestaltete und sich immer wieder im Gemein 
schaftsleben durchsetzende Rechtsempfinden. 
„Daher war der nationalsozialistische Rechtskampf der 
Kampf um die Durchsetzung des nationalsozialistischen Par 
teiprogramms, das an die Stelle einer volksfremden Ge 
waltherrschaft die auf dem deutschen Gemeinrecht auf 
bauende Führung durch den Berufenen setzte. Die Macht 
schafft und garantiert das Recht der Gemeinschaft. Und die 
ses Recht und seine Stärke geht vor jeder Gewalt. Gewalt 
darf im nationalsozialistisch-germanischen Reich nur ange 
wandt werden im Dienste des Rechtes. 
„Das ist die Idee des nationalsozialistischen Rechtes: 
Eine Ordnung der deutschen Lebensgemeinschaft unseres 
Volkes aufzubauen aus der Macht des Führers über sein 
Volk zur möglichsten Wohlfahrt aller Volksgenossen und 
zur restlosen Ausschaltung aller Schadensquellen. 
„Der Führer führt als Regierungschef die unmittel 
bare Staatsverwaltung auch auf dem Gebiete des Rechtes. 
Er repräsentiert als Führer der Nationalsozialistischen 
Deutschen Arbeiterpartei dazu die höchste Instanz des 
Rechtswollens der NSDAP, und er ist als Oberster Ge 
richtsherr des deutschen Volkes die höchste Rechts 
sprechungsin stanz der Nation. Er ist der höchste 
Rechtswahrer seines deutschen Volkes. 
„Diese Zusammenballung des Rechtslebens unserer Na 
tion in der einen Führepersönlichkeit bedeutet den klarsten 
Ausdruck der absoluten Einheit von Partei und 
Staat. Der Dienst des nationalsozialistischen Rechts 
wahrers am Recht des VolkesNst demnach in jeder Aus 
strahlung Auftragserfüllung des Führers. Jeder Rechts 
wahrer ist gehalten, sich stets bewußt zu sein, daß er in sei 
nem Wirken sowohl vor dem. Rechtspolitiker wie vor dem 
Gesetzgeber wie auch vor dem höchsten Richter der Nation 
bestehen können muß." 
Dr. Frank schloß seine mit großem Beifall aufgenomme 
nen Ausführungen mit den Worten: 
„Nur ein starkes Reich hat ein starkes, gesundes Recht. 
Das logisch bestformulierte Gesetz kann weltgeschichtlich 
wertlos sein, wenn es nicht dem Existenzkampf eines Vol 
kes dient. 
„Daher muß Rechtsdienst Volksdienst sein. Ich weiß, 
daß die im Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund zusam 
mengeschlossene Kämpfergemeinfchaft der deutschen Rechts 
wahrer das verstanden hat und immer mehr in die Tat um 
setzen wird. 
„Ich bitte den Führer, daß er dem deutschen Recht auch 
weiterhin seinen Anteil gibt an dem Gesamtgefüge des 
Reiches. Ich bitte den Führer, seinen nationalsozialistischen 
Rechtswahrern auch künftig das Vertrauen zu schenken, daß 
sie dem Volk iu Anwendung seiner nationalsozialistischen 
Gesetze Ordnung und gesunde Entwicklung sicherstellen. 
„Ich bitte die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter 
partei, der urgermanischen Rechtsverbundenheit unserer 
Nation auch künftig eingedenk zu bleiben. Und ich bitte die 
deutschen Rechtswahrer, an dem Werke des Rechtes dieses 
Reiches auch in Zukunft unter Hingabe ihrer besten Kräfte 
sich zu betätigen. Dann wird mit dem deutschen Volk das 
deutsche Reich und mit diesem das deutsche Recht ewig sein." 
Beginn des Wirtschaftsaufbaus im Sudetenland. 
Berlin, 11. Oktober. Im Reichsgefetzblatt wird eine Ver 
ordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan, Gene 
ralfeldmarschall Göring, über die Durchführung des Vier 
jahresplans in den sudetendeutschen Gebieten veröffentlicht. 
Danach ist die Verordnung zur Durchführung des Vierjah 
resplans vom 18. Oktober 1936 in den fudetendeutschen Ge 
bieten sinngemäß anzuwenden. 
Die neue Verordnung läßt erkennen, daß der Wirt 
schaftsaufbau in den sudetendeutschen Gebieten nach den 
selben Grundsätzen und Methoden und mit der gleichen 
Tatkraft wie alle bisherigen Aufgaben der Wirtschafts 
politik und Wirtschaftslenkung im nationalsozialistischen 
Deutschland in Angriff genommen wird. Das alles andere, 
beherrschende Problem der Wirtschaftslenkung ist im Alt 
reich der Vierjahresplan; durch die neue Bestimmung wird 
die rechtliche Grundlage für eine entsprechende Ordnung im 
Sudetenland geschaffen. 
Die neue Verordnung ist das Fundament für den ge 
samten wirtschaftlichen Aufbau und zugleich auch die recht 
liche Untermauerung der Verordnung über die 
Einführung der Reichsmarkwährung im Sudetenland. Eine 
entscheidende wirtschaftliche Maßnahme wurde hier bekannt 
lich bereits getroffen und zwar der beschleunigte 
Einsatz arbeitsloser Sudeten deutscher, vor 
allem bei volkswirtschaftlich und staatspolitisch wichtigen 
Arbeiten des Vierjahresplanes. 
Die neue Verordnung ist ein Zeichen dafür, daß plan 
mäßig sofort alles getan wird, um der Not der Sudeten 
deutschen ein Ende Zu bereiten. Die Verordnung 
schafft die Grundlage für eine wirtschaftliche Entwicklung 
des Sudetenlandes nach nationalsozialistischen Wirtschafts- 
und sozialpolitischen Grundsätzen für eine Erschließung der 
natürlichen Reichtümer des Landes und für eine Aus 
nutzung aller Produktionsanlagen und Arbeitsmöglichkenen 
Zum Wohle der gesamten sudetendeutschen Bevölkerung. 
Karpatho-ukrainische Abordnung in Prag» 
Prag, 11. Oktober. Am Dienstagvormittag traf in Prag 
eine zehnköpfige karpatho-ukrainische Abordnung unter 
Führung des Abgeordneten Brody ein. Der Delegation 
gehören ferner an der Gouverneur der Karpatho-Ukraine, 
Dr. P a r k a n y , Senator Dr. Bacinsky , die Abgeord 
neten Revay , Dr. Pjesea k und Direktor Volosin. 
Die Delegation wird über die Bildung einer karpatho 
ukrainischen Regierung nach slowakischem Muster Verhan 
deln. Vorsitzender dieser neuen Regierung soll Abgeordneter 
Brody werden. 
Höchster polnischer Orden für Außenminister Beck. 
Warschau, 11. Oktober. Das Direktorium der Warschauer 
Technischen Hochschule beschloß, Marschall R Y d z - S m i g l y 
den Titel eines Doktors ehrenhalber der technischen Wissen 
schaften zu verleihen. 
Der Präsident der Republik hat dem Minister des 
Aeußern Beck den Orden vom Weißen Adler, die höchste 
polnische Auszeichnung, für seine außerordentlichen dein 
Staate geleisteten Dienste verliehen. 
Italien verzichtet auf französisches Leumundszeugnis. 
Rom. 11. Oktober. Zur allgemeinen politischen Lage 
beschränkt sich die römische Presse am Dienstag auf die Wie 
dergäbe des Echos, das die Stellunganhme Italiens in der 
spanischen Frage und der Artikel des Giornale d'ltalia 
über die Haltung Frankreichs in der gesamten ausländischen 
Presse ausgelöst haben. 
Mit sichtlicher Genugtuung unterstreichen die Blätter 
das Verständnis und die Zustimmung Deutschlands, denen 
sie die neuerliche Zurückhaltung der offiziellen englischen 
Kreise und die neue Offensive in England und Frankreich 
gegenüberstellen. 
„Giornale d'Jtalia" erklärt nach Wiedergabe der fran 
zösischen Pressestimmen, daß wichtige Erwägungen es ihm 
nicht gestatteten, auf die Polemik der französischen Blätter 
zu antworten. Es wolle lediglich feststellen, daß einige Zei 
tungen noch nicht den Sinn seiner Ausführungen verstehen 
wollten. 
Italien verlange von Frankreich kein Leumundszeugnis, 
ebensowenig eine Lobeshymne. Es verlange lediglich, daß 
man jetzt, wo die Gefahr vorüber sei, die Tatsachen nicht 
verdrehe und ihm nicht eine Angstpsychose und innere Un 
ruhen andichte, die eine Intervention Italiens unmöglich 
gemacht haben würde, Erscheinungen, die in Wirklichkeit 
aber bei anderen westlichen Mächten zu beobachten gewesen 
seien. 
Teutschlands Wirtschaftsbeziehungen zu Südosteuropa. 
Istanbul, 11. Oktober. Reichswirtschaftsminister F u n 5 
empfing am Dienstag! Vertreter der Istanbuler Zeitungen 
und der ausländischen Presse, denen er einen Ueberblick über 
die natürlichen Voraussetzungen der Handelsbeziehungen 
zwischen Großdeutschland und dem, Südosten Europas und 
besonders der Türkei gab. 
Er betonte die glückliche Ergänzung, die zwischen dem 
Bedarf an Industriewaren dieser Länder und dem Rohstoff 
bedarf Deutschlands aus diesen Ländern bestehe, und 
äußerte die Ueberzeugung, daß sich dieser Austausch in Zu 
kunft noch weiter verstärken werde, da er bisher stets von 
allen Schwankungen der Weltwirtschaft unberührt geblieben 
sei. Die von Deutschland im Handelsverkehr angewandte 
Methode der zweiseitigen Warenaustauschabkommen werde 
sich noch lange erhalten und auch von anderen Ländern 
übernommen werden. 
Die Wiederherstellung des Weltkreditmarktes, so wie er 
früher üblich war, fei an eine Reihe noch nicht erfüllter 
Voraussetzungen gebunden: 1. eine stärkere allgemeine 
internationale und politische Beruhigung, 2. Festigung der 
Währungen, 3. Reorganisation der nationalen Wirtschaften 
einzelner Länder, 4. Wiederherstellung der Kaufkraft ge 
wisser großer Regionen. Die deutschen Methoden fänden 
immer stärkere Anerkennung in der übrigen Welt, beson 
ders auch in England und Amerika. 
Mit besonderem Nachdruck wies Reichswirtschaftsmini 
ster Funk dann auf die gegenwärtige Eingliederung Sude 
tendeutschlands in das Reich und auf die Bedeutung hin, 
die das nunmehrige Großdeutschland für die Länder des 
nahen Ostens als Absatzmarkt haben werde zusammen mit 
dem natürlich gewachsenen und sich weiter steigernden Wa 
renaustausch zwischen dem Deutschen Reich und dem Süden 
Osteuropas. 
Neuer Vorsitzender des Leningrader Sowjets. 
Moskau, 11. Oktober. Wie die Leningrader Krawda 
Mltteilt, wurde zum Vorsitzenden des Leningrader Sowjets 
ein gewisser Kossygin, eine ganz unbekannte Persön 
lichkeit, ernannt. 
lieber das Schicksal seines Vorgängers, Petrowski, 
verlautet nichts. Petrowski galt.in Leningrad als besonders 
gewichtige Persönlichkeit und wurde noch zu Beginn des 
Jahres in das Präsidium des „Obersten Rates der Sowjet 
union" gewählt. 
Neuer Bombenanschlag in Jerusalem. 
Jerusalem, 11. Oktober. In Jerusalem wurden am Diens 
tag vier Bomben vom Stadtwall herab auf vorbeifah 
rendes Militär und Polizeikraftwagen geworfen. Zwei 
Bomben explodierten, es wurde jedoch niemand verletzt. 
Im Bezirk Jaffa wurden zwei arabische Pumpstationen 
durch Brandstiftung eingeäschert. 
In Lydda wurden 21 Häuser durch Militär in die Luft 
gesprengt, zur Vergeltung für den kürzlich erfolgten Angriff 
auf die Militärwache der Bahnstation Lydda. 
Frankreich wünscht Aenderung des Vertrages mit Syrien. 
Beirut, 11. Oktober. Der stellvertretende syrische Minister 
präsident erklärte im Zusammenhang mit den französisch 
syrischen Verhandlungen, Frankreich habe einige Abände 
rungswünsche zum französisch-syrischen Vertrag geltend ge 
macht, und zwar die Anerkennung der Regelung der 
Sand s chakfrage, ein neues Minderheiten 
statut und die Belassung französischer Truppen 
für weitere 25 Jahre in Syrien. 
Zur Sandschakfrage erklärte der stellvertretende Mi 
nisterpräsident, die syrische Regierung Halte ihren Anspruch 
auf das Sandschakgebiet voll aufrecht. Syrien werde weiter 
an dem Ziel seiner vollständigen Unabhängigkeit festhalten. 
Der syrische Staatspräsident an Chamberlain. 
Beirut, 11. Oktober. Der syrische Staatspräsident hat 
in einem Telegramm den britischen Ministerpräsidenten um 
eine baldige friedliche Lösung der Palästina-Frage gebeten. 
Chamberlain antwortete, daß dieses Problem im 
Mittelpunkt der Arbeit der Regierung stehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin» 