
Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 13. August 
Nr. 
1047 
Tie deutsch-österreichischen Verhandlungen abgeschlossen. 
Berlin, 12. August. Die Verhandlungen zwischen dem 
Deutschen Reich und Oesterreich, die am 27. Juli in Berlin 
begonnen haben und deren Zweck es war, verschiedene mit 
der Durchfuhrung der deutsch-österreichischen Vereinbarung 
vom 11. Juli zusammenhängende Fragen zu regeln, haben 
am Mittwoch ihren Abschluß gefunden. Der österreichische 
Delegationsführer Gesandter Dr. Wildner und der deutsche 
Telegationsfiihrer Vortragender Legationsrai Dr. Clodius 
haben eine Reihe von Abkommen und Vereinbarungen para 
phiert, durch welche die bisher auf dem Gebiet des Reise 
verkehrs bestehenden Einschränkungen beseitigt und gewisse 
Maßnahmen zur Steigerung des gegenseitigen Warenaus 
tausches vorgesehen werden. - 
Im einzelnen ist aus dem Inhalt dieser Vereinbarungen, 
die nach Zustimmung der beiderseitigen Regierungen als 
bald unterzeichnet und in Kraft gesetzt werden sollen, fol 
gendes hervorzuheben: 
Die Gebühr von 1000 RM bei der Ausreise nach 
Oesterreich wird aufgehoben werden. Dementsprechend 
werden in Oesterreich die Beschränkungen für die Ausreise 
in das Deutsche Reich beseitigt werden. Zwischen den bei 
den Regierungen wird ein Reiseverkehrsabkommen abge 
schlossen, das den Reiseverkehr aus dem Reich nach Oester 
reich in Anpassung an die deutsche Devisenlage regelt und 
die Bereitstellung der erforderlichen Zahlungsmittel zu 
nächst für einige Zeit sicherstellt. Der Abschluß eines Ab 
kommens zur Regelung des kleinen Grenzverkehrs ist für 
einen nahen Zeitpunkt in Aussicht genommen. 
Ferner ist zwischen den beiden Delegationen eine Ver 
einbarung zur Steigerung des Umfanges des Warenaus 
tausches getroffen worden. 
Das Nerhandlungsprogramm betraf zunächst insbeson 
dere nach der Jahreszeit dringliche Ein- und Ausfuhrfragen. 
Hierbei wurde neben der Behandlung die industrielle Aus 
fuhr betreffender Fragen Einverständnis über die Fest 
setzung von zusätzlichen Kontingenten für die Abschlüsse auf 
den nächsten Messen von Leipzig und Wien, sowie über die 
Ermöglichung der Ausfuhr einer gewissen Anzahl von Nutz- 
und Zuchtrindern, sowie von Pferden aus Oesterreich nach 
dem Reich erzielt. 
Außerdem wurde im Rahmen von Austauschgeschäften 
die Regelung der Ausfuhr einer gewissen Menge von Holz, 
Käse und Rahm behandelt. 
Ferner wurde ein Programm für die Abwicklung sowohl 
der normalen als auch zusätzlichen Kohlenlieferungen aus 
dem Reich nach Oestereich bis zum Ende des laufenden 
Jahres aufgestellt. 
Die im August 1934 abgeschlossene Vereinbarung zwischen 
den beiden Notenbanken zur Regelung der Zahlungen im 
Warenverkehr wird durch ein staatliches Verrechnungsab 
kommen ersetzt. 
Die am Mittwoch paraphierten Vereinbarungen stellen 
eine erste Etappe dar. Zu einem späteren Zeitpunkt wer 
den die Besprechungen wieder aufgenommen werden, um zu 
prüfen, in welcher Weise die Entwicklung der wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern auch weiterhin 
gefördert werden kann. 
7g. Geburtstag des Admirals a. D. Behncke. 
Berlin, 12. August. Admiral a. D. Behncke begeht 
am morgigen Donnerstag'seinen 70. Geburtstag. Behnckes 
Name ist aus dem Weltkrieg noch allen Deutschen im Ge 
dächtnis. Zu Beginn des Krieges hatte Behncke den wichti 
gen Posten als stellvertretender Admiralsstabschef inne. Im 
Jahre 1915 wurde ihm als Konteradmiral die Führung des 
3. Geschwaders übertragen, das aus den acht neuesten Groß 
kampfschiffen der damaligen Flotte bestand. Als Chef dieses 
Geschwaders nahm er an der Seeschlacht am Skagerrak 
teil. Er wurde damals durch eine feindliche Granate schwer 
verwundet. Im März 1917 hatte Behncke als Vizeadmiral 
einflußgebenden Anteil an der Eroberung der baltischen 
Inseln. Durch sein überraschend schnelles Eintreffen im 
Moonsund verhinderte er das Ausweichen der russischen 
Flotte, wobei das russische Linienschiff „Slawa" vernichtet 
wurde. Für diesen Erfolg wurde er mit dem Pour le 
merite ausgezeichnet. Im September 1918 kam Behncke 
nach Rücktritt des Admirals Capelle an die Spitze des 
Reichsmarineamtes. Mit Ausbruch der Revolution erhielt 
er seinen Abschied. 
Im September 1920 folgte er aber wieder einem Ruf 
der Regierung und übernahm den Posten des Chefs der 
Marineleitung, den er bis zum Jahre 1924 bekleidete. Viel 
hat Admiral Behncke in jenen trüben Jahren für den Neu 
aufbau der Flotte geleistet. Er gab ihr wieder Disziplin, 
bemühte sich, die kleine Streitkraft aus dem politischen 
Tageskampf herauszulösen und ihr den Geist einer fast 
gänzlich verlorenen Tradition wiederzugeben. Am 8. Mai 
1930 wurde ihm von Japan der Orden der aufgehenden 
Sonne I. Klasse verliehen, welche Ehrung nur selten Nicht 
japanern zuteil wird. Diese Auszeichnung war die An 
erkennung für die Verdienste, die er sich durch die kluge 
Leitung der Deutsch-Japanischen Gesellschaft um die Be 
festigung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan 
und Deutschland erworben hat. Der Admiral genießt wegen 
seines lauteren Charakters und seines stets liebenswürdi 
gen, hilfsbereiten Wesens in Deutschland hohe Wert 
schätzung und Verehrung. 
Deutsche Rechtswahrer bereisen Polen. 
Berlin, 12. August. Das Fahrten- und Erholungswerk 
des NS-Nechtswahrerbundes veranstaltet gegenwärtig eine 
Studienreise nach Polen, an der etwa 80 Rechtswahrer teil 
nehmen werden. 
In sechs Tagen werden Warschau, Krakau und Katto 
witz besucht. Insbesondere werden die jungen Rechts 
wahrer Gelegenheit haben, auf Kameradschaftsabenden mit 
den polnischen Jungjuristen regen Gedankenaustausch zu 
Pflegen. Die Reise wird auch einer weiteren Förderung 
der guten zwischenstaatlichen Beziehungen mit Polen dienen, 
die sich gerade zwischen den deutschen Rechtswahrern und 
den polnischen Juristen schon wiederholt in dem Studium 
der gegenseitigen Rechtsverhältnisse gezeigt hat. Sichtbarer 
Ausdruck für diese Förderung war auch die seinerzeitige 
Vortragsreise des Präsidenten der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, nach Polen. 
„Schlustakkord" in Venedig. 
Venedig, 12. August. Der erste große Spielfilm, mit 
dem Deutschland auf der Vierten Internationalen Filmaus 
stellung in Venedig erschien, ist der Ufafilm „Schlußakkord", 
für dessen Regie Detlef Sierck zeichnet. Er stellt eine be 
achtliche Leistung der neuen deutschen Filmkunst dar. 
Vorher sah man einen französischen Kurzfilm mit dem 
Titel „Das junge Mädchen im Garten". 
Weitere französische Blätter zur Ernennung Ribbentrops. 
Paris, 12. August. Der Temps befaßt sich in einem 
längeren Leitartikel mit der Ernennnung von Ribbentrops 
zum Botschafter in London. Die Ernennung, so schreibt das 
Blatt hierbei, sei keine Ueberraschung. Sie sei vielmehr die 
logische Entwicklung der Ereignisse, vor allem wenn man 
die persönlichen Freundschaften berücksichtige, die von 
Ribbentrop in England habe, und wenn man ferner berück 
sichtige, daß der Führer ihn mit den Verhandlungen über 
das Flottenabkommen und die Leitung der Konferenz be 
traut habe, die kurz nach der Wiederbesetzung des Rhein 
landes stattgefunden habe. Der Boden für seine diploma 
tische Tätigkeit sei somit sehr geschickt vorbereitet. Der 
„Temps" weist auf die freundschatflichen Beziehungen hin,' 
die zwischen dem neuen Botschafter und dem Führer be 
stehen, und die sicheren Stützen, über die er in England ver 
füge und die es ihm erlaubten, eine Politik der Annähe 
rung und Zusammenarbeit zu betreiben, aus der er nie 
einen Hehl gemacht habe. 
Die Information begrüßt die Ernennung von Rippen 
trops zum Botschafter in London. Der Kommentar, den 
die Londoner „Times" dieser Ernennung gewidmet habe, 
könne auch in Frankreich nicht mißfallen. Sie sei bestimmt 
in der Ueberzeugung erfolgt, daß der neue Botschafter auf 
seinem Posten in London Deutschland die größten Dienste 
erweisen könne. Die ausgezeichneten Eigenschaften von 
Ribbentrops hätten ihm bereits nennenswerte Erfolge ein 
gebracht. Man dürfe sich jedoch nicht verheimlichen, daß 
die Anwesenheit von Ribbentrops in London der franzö 
sischen Diplomatie ein sehr geschicktes Spiel aufzwinge. 
Wenn die Tätigkeit von Ribbentrops in London die Vorbe 
reitung der Fünfer-Konferenz und einer späteren allge 
meinen Konferenz begünstige, beglückwünsche sich Frankreich 
zu dieser diplomatischen Wahl, die im Augenblick jedoch 
noch zur Pflicht mache, sehr aufmerksam zu sein. 
Englands und Spaniens Botschafter bei Delbos. 
Paris, 12. August. Außenminister Delbos empfing 
am Mittwoch den englischen und den spanischen Botschafter 
in Paris. Obgleich von amtlicher Seite keine Erklärung 
über den Gegenstand der Unterredung abgegeben wurde, 
glaubt man in unterrichteten Kreisen zu wissen, daß es sich 
um die von Frankreich vorbereitete Nichteinmischnngs-Er 
klärnng gehandelt hat. Der französische Außenminister ist 
augenblicklich damit beschäftigt, die verschiedenen bereits 
vorliegenden Antworten genau zu prüfen, damit der am 
Donnerstag stattfindende Ministerrat sich eingehend damit 
befassen kann. 
Erneuerung und Verbesserung der französischen Luftflotte. 
Paris, 12. August. Der Senat nahm am Mittwoch 
eine Reihe von Gesetzesvorschlägen an. U. a. erklärte er sich 
einstimmig für die Annahme des Gesetzes für die Er 
neuerung und Verbesserung der Luftflotte. Dieses Gesetz 
sieht einen jährlichen Kredit von 550 Millionen Franken 
für einen Zeitraum von fünf Jahren vor. Der Stichtag soll 
der 1. Januar 193? sein. 
Luftfahrtminister Pierre Cot führte ergänzend aus, 
daß das augenblickliche Luftrüstungsprogramm, das 1023 
Flugzeuge vorsehe, aller Wahrscheinlichkeit nach Ende des 
Jahres durchgeführt sein werde. 
Frankreich für beschleunigten Abschluß des Nichtein 
mischungsabkommens. 
Paris, 12. August. Wie zur Besprechung des Außen 
minsters Delbos mit dem englischen Botschafter am 
Mittwoch vormittag aus politischen Kreisen verlautet, soll 
der Außenminister aus einen beschleunigten Abschluß des 
Nichteinmischungsabkommens gedrungen haben. 
Havas über die Lage in Spanien. 
Paris, 12. August. Wie Havas aus Burgos meldet, 
soll aus San Sebastian am Mittwoch, nach der Einnahme 
von Tolosa durch die Nationalisten, ein Massenauszug der 
Bevölkerung aus der Stadt eingesetzt haben. Die rote Miliz, 
die in der Stadt einen Streifendienst unterhalten habe, sei 
zum größten Teil verschwunden. Die Stadtverwaltung habe 
bekanntgegeben, daß die Wasserzufuhr unterbrochen sei, und 
daß sich die Bevölkerung aus dem Springbrunnen oder den 
Wasserquellen außerhalb der Stadt mit frischem Wasser 
versorgen müsse. 
Aus Lissabon meldet Havas, daß eine Abteilung der 
Nationalisten in der Gegend von Merida eine starke Abtei 
lung von Regierungstruppen, die von Madrid aus den 
Marxisten zur Mlfe geeilt war, in die Flucht geschlagen 
haben soll. Von den Regierungstruppen seien etwa 250 
Mann gefallen. Zahlreiche Panzerwagen und Lastwagen mit 
Waffen seien in die Hände der nationalen Truppen gefallen. 
Die Nachrichtenagentur Fournier meldet aus Madrid, 
daß im Alcazar von Toledo noch immer 200 Militärper 
sonen und 900 Mann Zivilgarde eingeschlossen seien. Die 
Lebensmittel sollen noch für eine Woche ausreichen. Ter 
Festungsbrunnen gebe jedoch nur sehr spärlich Wasser. 
Vormarsch der Nationalisten auf San Sebastian. 
Paris, 12. August. Wie Havas aus Bayonne meldet, 
sollen die Nationalisten am Mittwoch bereits Villa 
bona, etwa 10 km nördlich von Tolosa, besetzt haben. 
Eibar von den Nationalisten eingenommen. 
Paris, 12. August. Wie Havas aus Jrun meldet, ist 
am Mittwoch abend die Stadt Eibar von den Nationa 
listen genommn worden. In Eibar befinden sich zahlreiche 
Waffen- und Munitionsfabriken, die bisher die Regie 
rungstruppen in San Sebastian mit Waffen versorgten. 
Jubel über die Einnahme von Tolosa. 
Paris, 12. August. Wie Havas aus Burgos meldet, soll 
dort die Freude über die Einnahme von Tolosa durch die 
Nationalisten groß sein. In der Stadt seien die Truppen 
mit ungeheurem Jubel empfangen worden. Zahlreiche Ein 
wohner hätten die Sieger aber auch nur unter Tränen be 
grüßen können, da ihre Angehörigen von den Regierungs 
truppen vor ihrem Abzug erschossen worden s^en. 
In nationalistischen Militärkreisen weise man darauf 
bin, daß die Einnahme von Tolosa wegen der großen 
Metall- und Maschinenfabriken eine gründliche Vorbereitung 
des Angriffs auf San Sebastian ermögliche. 
Wie Havas weiter meldet, sind das englische, französische 
und argentinische Konsulat in Algeciras bei der Beschießung 
durch die Regierungsschiffe vollkommen zerstört worden. 
107 Nationalisten von Kommunisten niedergemacht. 
Lissabon, 12. August. Der Sonderberichterstatter der 
Lissaboner Zeitung Diario de Noticias berichtet von 
einem fürchterlichen Blutbad, das die Kommunisten in der 
an der Bahnstrecke Sevilla —Merida gelegenen Stadt Cazalla 
de la Sierra angerichtet haben. 4000 Kommunisten seien, 
nachdem sie durch nationalistische Truppen eine Niederlage 
erlitten hatten, nach der genannten Stadt geflohen und 
hätten dort aus Rache 107 nationalistisch gesinnte Einwohner 
erschossen. 
Der nationalistische General Varala teilte mit, daß 
er sich den Regierungstruppen unter General Miajas bei 
Jaen, östlich von Cordoba, nähere und die gegnerischen 
Truppen sobald wie möglich angreifen werde. 
Spanische Marxisten weisen belgische Waffenhilfe zurück. 
Hendahe, 12. August. In Hendaye kamen am Mittwoch 
mittag 15 belgische Kommunisten, darunter zwei Frauen, 
an, die uniformiert die Grenze nach Spanien überschreiten 
und sich der marxistischen Miliz zur Verfügung stellen 
wollten. Die spanischen Marxisten verzichteten jedgch auf 
ihre Dienste und ließen die belgischen Genossen nicht ins 
Land, da sie keine „Spezialisten" seien und infolgedessen 
nur „stören" würden. 
Das Geschlltzfeuer an der spanisch-französischen Grenze 
bei Jrun dauerte auch am Mittwoch an. Mehrere Flieger 
der Nationalisten überflogen das von den Roten beherrschte 
Gebiet und warfen Bomben über San Sebastian ab. 
Die Truppen der Militärgruppe standen am Mittwoch 
abend nur noch 3 km vor Jrun. 
Miguel Maura erschossen? 
Lissabon, 13. August. Wie aus Burgos verlautet, soll 
der frühere spanische Minister und Führer der Linkskonser 
vativen, Miguel Maura, als er versuchte, in die argen 
tinische Gesandtschaft in Madrid zu flüchten, erschossen 
worden sein. 
Der Sonderkorrespondent des Tiario de Lisboa 
berichtet, daß die nationalistischen Truppen bei dem Ein 
marsch in Tolosa die Leichen von 50 Kommunisten fanden, 
die bei der Beschießung der Stadt getötet worden waren. 
Von der portugiesischen Grenzstelle Fronteira de Caia 
wird gemeldet, daß am Mittwoch vier dreimotorige Flug 
zeuge erneut Bomben über Badasoz abgeworfen hätten. 
Die spanischen Grenzposten sollen sich den Nationalisten an 
geschlossen haben und verteidigten ihre Grenzstellen gegen 
die Roten Sturmscharen aus Badajoz. 
Neuorganisierung der Nationalisten-Flotte. 
Lissabon, 13. August. Wie Radio Corunha meldet, ist 
die Neuorganisation der nationalistischen Flotte durchge 
führt. Als stärkstes Schiff gilt das Linienschiff „Espana", 
das 15 000 Tonnen groß ist. Dazu kommen die Kreuzer 
"Canarias" (12 000 Tonnen) und „Almirante Cervera". 
Wie Radio Teneriffa mitteilt haben die Truppen von 
General Benito Guadalajara besetzt. Die Truppen des 
Obersten Aranda, die am Dienstag Tolosa besetzt haben, 
sind weiter auf Gijon zu vorgerückt. Weiter berichtet der 
gleiche Sender, daß die argentinische Regierung dem Kreu 
zer „25 de Mayo" befohlen habe, San Sebastian anzulaufen, 
um den argentinischen Gesandten an Bord zu nehmen. 
Ein amtliches italienisches Dementi. 
Rom, 12. August. Die in der ausländischen Presse er 
schienenen Meldungen, Italien habe seine Vorbehalte gegen 
die französische Initiative betreffend Nichteinmischung in 
Spanien zurückgezogen, werden am Mittwoch abend auch von 
zuständiger italienischer Seite in amtlicher Form dementiert. 
In Ergänzung dieses ausdrücklich als amtlich bezeich 
neten Dementis wird erklärt, daß Italien auf seine Vor 
behalte den größten Wert lege, deren wichtigster das Verbot 
von Geldsammlungen und Geldüberweisungen, sowie die 
Unterbindung der freiwilligen Anwerbung betreffe. 
Weiter wird erklärt, daß die fast täglichen Besprechungen 
Zwischen Rom und Paris weitergehen. 
Steuersteckbrief. 
Berlin, 12. August. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Rentier Alex Levy, zuletzt wohnhaft in Berlin W 50, 
Regensburger Straße 13 bei Stern, zur Zeit unbekannten 
Aufenthalts im Auslande, vom Finanzamt Wilmersdorf- 
Nord wegen Reichsfluchtsteuer von RM 29 380. —, 
2. verwitwete Frau Generaldirektor Hermann Kro - 
janker, Gertrud geb. Eichelgrlln, zuletzt wohnhaft in 
Berlin-Grunewald, Wißmannstr. 3, zur Zeit im Auslande, 
wahrscheinlich in Paris, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd 
wegen Reichsfluchtsteuer von RM 503 323. —. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der ge 
nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 