
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Hachrichienbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag. 5. Mai 
Nr. 
710 
Richtfest für das Haus des Reichsaußeumiuisters. 
Berlin, 4. Mai. Im April vergangenen Jahres hatte der 
Führer angeordnet, daß das alte Reichspräsidentenpalais 
in der Wilhelmstraße in Zumnft für den Reichsminister 
des Aeußeren bestimmt und einen dem neuen Bestimmungs 
zweck entsprechenden Um- und Erweiterungsbau erfahren 
solle. 
Unter Aufsicht des Reich s au ß enmini st e r s und 
in enger Zusammenarbeit mit dem General b a u i n - 
sp ektor wurden dann von dem Architekten Böhmer die 
Pläne entworfen und der Bau im Oktober begonnen. 
Am Donnerstagnachmittag konnte nunmehr nach kaum 
sechsmonatiger Bauzeit das Richtfest für das Haus des 
Reichsaußenministers begonnen werden. Architekt Böhmer 
entbot dem Minister als Bauherrn den Willkommensgruß 
der Arbeiterschaft. 
Nach dem Spruch des Zimmerpoliers wurde die Richt 
krone langsam emporgezogen. Hierauf ergriff Reichsmini 
fter von Ribbentrop das Wort, der der Arbeiterschaft 
für das von ihr unter besonderen Schwierigkeiten Geleistete 
seine volle Zufriedenheit und Anerkennung aussprach und 
ihr insbesondere für die Schnelligkeit dankte, mit der sie an 
dem Bau gearbeitet habe. 
Der Feierstunde schloß sich dann der Richtschmaus im 
Festsaal von Kroll an. Auch hier ergriff der Minister das 
Wort zu einem herzlichen Dank an die Arbeiterschaft. 
Tschechischer Schriftleiter über seine Eindrücke. 
Prag, 5. Mai. Im Neuen Tag äußert sich Obersektions 
rat Dr. Prochazka, der außenpolitische Schriftleiter der 
„Narodni Listy", über die Eindrücke, die die tschechischen 
Journalisten bei ihrer zweiwöchigen Studienreise durch 
Deutschland gewonnen haben. 
Seine Kollegen und er hätten erkannt, daß das Deutsch 
land von heute ein ganz anderes sei, als es dem tschechischen 
Wölk vorgespiegelt wurde. Es sei ein großer Fehler gewesen, 
daß die Tschechen das wirkliche Deutschland nicht gekannt 
hätten. Die tschechischen Journalisten hätten am meisten die 
herzliche und freundschaftliche Art geschätzt, mit der man 
ihnen überall entgegengekommen sei. 
„Man empfing uns wie alte Freunde, von denen man 
nur infolge eines Mißverständnisses längere Zeit nichts ge 
hört hatte. Wir haben etwas vom wirklichen deutschen We 
sen kennengelernt, von der Kraft, dem Ideenreichtum, dem 
Wollen und Können des neuen Deutschland. Was wir im 
Benesch-Regime von Deutschland wußten, war eine Karika 
tur, und daß wir zu dieser Erkenntnis erst jetzt kommen 
konnten, ist eine der schwersten Sünden des alten Regimes." 
Dr. Prochazka erklärte abschließend, einer der stärksten 
Eindrücke sei die 454 stündige Parade der deutschen Wehr 
macht vor dem Führer gewesen. Dieser Vorbeimarsch sei ein 
fach überwältigend gewesen. 
Die deutschen Schriftleiter in Sofia herzlich empfangen. 
Sofia, 5. Mai. Die am Donnerstag zu einem Besuch 
der bulgarischen Presse in Sofia eingetroffene deutsche 
Schriftleiter-Abordnung zeichnete sich unmittelbar 
nach ihrer Ankunft durch ihre Vertreter in die Liste im 
Königlichen Schloß ein. Im Anschluß hieran erfolgte eine 
Kranzniederlegung am Denkmal des Unbekannten Bulgari 
schen Soldaten und auf dem deutschen Heldenfriedhof, wo 
bei eine Kompanie Ehrenbezeugung erwies. 
Am Nachmittag empfing der Direktor der Presseabtei 
lung des Außenministeriums, Seraphimoff, die deut 
schen Gäste. Den ersten Tag beschloß ein Empfang durch den 
Verband der bulgarischen Presse. 
Gafencu über seine römischen Besprechungen befriedigt. 
Trieft, 5. Mai. Der rumänische Außenminister G a f e n - 
e u erklärte auf der Rückreise von Rom während eines kur 
zen Aufenthalts in Trieft, daß er die Besprechungen mit 
dem Duce und mit Graf Ciano in bester Erinnerung 
behalten werde. 
Er hoffe, daß diese Unterhaltungen dazu beitragen, den 
italiennch-rumänischen Beziehungen neues Leben und neuen 
Impuls zu geben. 
Belgiens Botschafter in Burgos eingetroffen. 
Burgos, 5. Mai. Der belgische Botschafter, Graf Roure 
de Mo moriat, ist am Donnerstag in Burgos einge 
troffen. Er wurde von Außenminister Jordana, mit 
dem er eine längere Unterredung hatte, begrüßt. 
Francs bei den Banern von Valencia. 
Valencia, 5. Mai. Generalissimus Franco besuchte 
in Begleitung des Generals Orgaz, des Befehlshabers 
der Levantearmee, das Wassergericht der Provinz Valencia. 
Die Bauern, die diese sehr wichtige Körperschaft bilden, 
empfingen den Caudillo mit größtem Jubel und baten ihn, 
den Ehrenvorsitz zu übernehmen. 
In einer Ansprache wies General Franco darauf hin, 
daß Spanien dank des Einsatzes seiner Armee und seiner 
Jugend nunmehr den Weg zur Größe beschreite. Dieses 
neue Spanien sei geprägt vom Opfer der Fröntsoldaten.' 
Er fuhr fort: „Nicht wir haben den Sieg erkämpft, sondern 
unsere Gefallenen und Märtyrer. Daher muß der Geist der 
Front über alle eigensüchtigen Bedenken triumphieren. 
„Ganz Spanien muß einig sein im Dienst und im Opfer. 
Ich schwöre, daß ich diese Einigkeit erhalten werde, denn sie 
ist das Erbe unserer Gefallenen, die uns den Sieg schenkten!" 
Rätsel, Sie zerbrechen sich den Kopf über die Beweg 
gründe seiner Ausbootung und mit tiefer Sorge fragen sich 
die Zeitungen, ob mit dem Verschwinden Litwinow-Finkel 
steins auch ein Umschwung in der Außenpolitik 
der Sowjetunion kommen werde. 
Wenn auch kein Blatt ein endgültiges Urteil über die 
Bedeutung des Abtritts Litwinow-Finkelsteins abgibt, so 
gebt doch aus gewissen Andeutungen der Londoner Presse 
deutlich hervor, wie sehr man befürchtet, daß im Falle eines 
Umschwunges der sowjetrussischen Außenpolitik eine An 
näherung zwischen Sowjetrußland und Deutschland kommen 
könne, was selbstverständlich der Todesstoß für die Ein 
kreisungspolitik der Westmächte sein'würde. 
Ter diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
der Moskauer Rundfunk-Nachrichtendienst habe mitgeteilt, 
daß der Wechsel des Außenministers keinen Umschwung in 
der Außenpolitik der Sowjetunion bedeute. Diese Erklärung 
habe man in London Zur Kenntnis genommen, sich aber so 
fort die Frage gestellt, warum denn überhaupt der Außen 
minister gewechselt worden sei. Das Verschwinden Litwinow- 
Finkelsteins werde wahrscheinlich erst aufgeklärt werden, 
Wenn Moskau auf die neuen französisch-britischen 
Vorschläge antworte, die in Bälde abgehen würden. 
Ihr genauer Inhalt sei nicht bekannt. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er 
klärt, man müsse jetzt einmal Moskaus Stellungnahme ab 
warten. In London und Paris würde man es sehr be 
grüßen, wenn anstelle Litwinow-Finkelsteins jetzt Molotow 
nach Genf geben würde, um das Präsidium bei der Völker 
bundsratssitzung zu übernehmen. 
Im Leitartikel bedauert das marxistische Blatt die Ent 
lassung Litwinow-Finkelsteins und stellt ihn als den „wür 
digen Vertreter" einer Großmacht hin. 
Ganz anders klingt schon der Bericht Vernon Bart - 
letts in der News Chronicle vom Freitag. Viele Diplo 
maten in London glaubten, daß jetzt ein tiefgehender Um 
schwung in der sowjetrussischen Außenpolitik bevorstehe. 
Die Sowjetunion habe schon des öfteren deutlich ihre 
Zweifel an der Aufrichtigkeit der Absichten der britischen 
Regierung zum Ausdruck gebracht, und man könne die Mög 
lichkeit, daß diese Zweifel ihren Einfluß auf die Sowjetpoli 
tik gehabt hätten, nicht von der Hand weisen. Die Pessi 
misten erklärten jetzt, daß Hitler stets den Komm u - 
nismus, niemals aber Sowjetrußland als solches ange 
griffen habe, und daß es für Stalin offenstehe, daraus die 
Konsequenzen zu ziehen. 
Man dürfe außerdem nicht vergessen, daß zwischen Ruß 
land und Deutschland bezw. dem faschistischen Italien in der 
Vergangenheit herzliche Beziehungen bestanden hätten. Ge 
gen alle die Befürchtungen einer sowjetrussischen Isolierung 
oder Verständigungspolitik mit Deutschland ständen 
jedoch die scharfen Worte Stalins in der Verteidigung der 
kleinen Länder. Die britische Regierung, so meint er ab 
schließend, werde in den nächsten Tagen die Verhandlungen 
mit Moskau mit mehr Energie betreiben, als sie das in 
den letzten Wochen getan habe. 
Daily Expreß meldet in großer Ausmachung, daß 
sämtliche Beamte des sowjetrussischen Außenamtes, 
selbst die engsten Mitarbeiter Litwinow-Finkelsteins, nach 
dem Verschwinden Litwinow-Finkelsteins entlassen 
worden seien. 
Daily Mail meldet aus Helsinki, in Finnland rechne 
man mit einem weitreichenden Wechsel inderAußen 
politik Sowjetrutzlands. In Helsinki glaube man, daß 
Sowjetrußland beabsichtige, in Anbetracht der ernsten eige 
nen Lage neutral zu bleiben und sich von allen Komplika 
tionen, die gegebenenfalls in Europa auftreten könnten, 
fernzuhalten. 
Im Leitartikel schreibt das es sei 
sehr gut möglich, daß der Fall Litwinow-Finkelsteins die 
Lage in Europa vollkommen ändere. Eines stehe 
jetzt fest, nämlich, daß Stalin die Außenpolitik in seine 
eigenen Hände nehme. Amtliche Kreise in England 
seien wieder einmal schlecht unterrichtet, und sie könnten 
nur Vermutungen anstellen. 
Nach Litwinow-Finkelsteins Ausbootung. 
London, 5. Mai. Litw i n o w - F i n k e l st e i n s Ent 
lassung ist für die Londoner Blätter nach wie vor ein 
Ausnahme Nord-Irlands von der Wehrpflicht. 
London, 5. Mai. Die Ausnahme Nord-Irlands von der 
„Wehrpflicht" wird von den irischen Nationalisten als ein 
persönlicher Sieg überEngland angesehen. In Bel 
fast hielten sie Donnerstag eine Versammlung ab, an der 
mehr als 2000 Anhänger der sogenannten Irischen Republi 
kanischen Armee (JRA) teilnahmen. 
In der Versammlung wurde eine Proklamation ver 
lesen, in der sämtliche Einheiten der JRA in Nord-Irland 
aufgefordert wurden, sich marschbereit zu halten. Die Zivil 
bevölkerung könne ruhig sein, denn sie werde von der JRA 
gegen jegliche militärische Einmischung Englands geschützt 
werden. 
5000 protestierten in London gegen Wehrpflicht. 
London, 5. Mai. Mehrere Verbände hatten am Don 
nerstagabend in London eine großangelegte Kundgebung 
organisiert, die im Zeichen des Kampfes gegen die Wehr 
pflicht stand. Mehr als 5000 Männer und Frauen zogen 
durch die Hauptstraßen der Stadt und trugen Plakate mit 
sich, auf denen gegen die Einführung der Wehrpflicht Pro 
testiert wurde. Zu ernsteren Zwischenfällen ist es dabei 
nicht gekommen. 
London ärgert sich über die Nichtangriffspakte. 
London, 5. Mai. Die Verhandlungen über Nichtangriffs 
pakte zwischen Deutschland und Lettland bezw. Est 
land werden von den Londoner Blättern lediglich kurz ver 
zeichnet. Bei aller Knappheit lassen die Meldungen jedoch 
erkennen, wie ärgerlich man in London darüber ist, daß die 
baltischen Staate den englischen Einkreisungsbestrebungen 
damit unmißverständlich den Rücken kehrem 
So meldet die Daily Mail resigniert aus Helsinki, daß 
weder Finnland noch die baltischen Staaten in die „Anti- 
Angriffsfront-Bemühungen" der britischen Politik einbe 
zogen zu werden wünschten. 
Die Scharfmacher der Einkreisungspolitik. 
London, 5. Mai. In der Unterhaus-Aussprache, die am 
Donnerstag nach abschließenden Erklärungen des Arbeits 
ministers Brown auf Montag nächster Woche vertagt 
wurde, kam es zu erneuten Angriffen der Opposition gegen 
die Politik der englischen Regierung im Zusammenhang 
mit der teilweisen Aufgabe des Freiwilligenprinzips. 
Der Labour-Abgeordnete Lees, Smith brachte hier Zu 
nächst einen Mißtrauensantrag ein, bei dessen Begründung 
er Chamberlaiw vorwarf, daß dessen Politik Schritt für 
Schritt von den Leuten wie Churchill und Genossen 
d i ktie rt worden sei. Esseiklar, daß die Politik der 
Regierung England d e m Kriege näher bringe. 
Der Abgeordnete Bevan warf Chamberlain gleichfalls 
vor, daß er unter dem Druck Churchills handele. Die 
zwangsmäßige Ausbildung von 200 000 Mann mache im 
übrigen auf niemanden im Ausland Eindruck. 
Auch der Oppositionsliberale Sinclair kritisierte die Me 
thoden des englischen Premierministers und warf Cham 
berlain und Hore-Belisha vor, daß ihre Erklärungen bezüg 
lich der „Wehrpflicht" nicht mit ihren wirklichen Absichten 
übereinstimmten. Wenn gesagt werde, daß man in anderen 
Ländern Eindruck machen müsse, so erkläre er, daß England 
mit der „Wehrpflicht" die „Strafe für seine außenpolitischen 
Experimente" bezahle. 
Kein anderer als der unvermeidliche Herr Eden stellte 
sich im Gegensatz zu seinen Vorrednern schützend vor die Re 
gierung. Insbesondere auf die Mühle der Einkreisungs 
politik ließ er dabei einen Schuß Wasser" insofern lausen, 
als er keine modifizierte, sondern eine absolute Garantie 
für Polen sowie eine Fortsetzung der Bemühungen vor 
allem um Sowjetrußlands, aber auch um anderer Staaten 
Eintritt in die Einkreisungsfront forderte. 
Die Oppositionsliberalen haben im übrigen am Don 
nerstagabend beschlossen, ihre ablehnende Haltung gegen 
über dem „Wehrpflicht"-gesetz aufzugeben. 
Schwierige Wirtschaftsverhandlungen England—Rumänien. 
London, 5. Mai. Die englisch-rumänischen Wirtschafts 
verhandlungen in Bukarest haben nach einer Meldung der 
Times noch immer zu keinem Erfolg geführt. Wohl ständen, 
so berichtet das Blatt aus Bukarest, die Verhandlungen über 
die Gewährung eines britischen Kredits an Rumänien vor 
dem Abschluß. 
Die Verhandlungen über den eigentlichen Warenaus 
tausch hingegen stießen noch auf große Schwierigkeiten, 
wenn man auch noch nicht von einem Abbruch der Verhand 
lungen sprechen könne. 
General Jronside reist nach Französisch-Marokko. 
London, 5. Mai. Der Gouverneur von Gibraltar, Ge 
neral Jronside, hat am Donnerstag, wie Daily Tele 
graph aus Gibraltar meldet, Gibraltar an Bord des briti 
schen Zerstörers „Balham" verlassen und ist mittlerweile in 
Rabat eingetroffen, um dem Generalresidenten von Marokko, 
General Nogues, einen Besuch abzustatten. 
Die Abreise des Gouverneurs von Gibraltar war aus 
bisher unbekannten Gründen geheimgehalten worden. 
Vorzensur für Pressevertreter in Moskau aufgehoben. 
Moskau, 4. Mai. Der Leiter der Presseabteilung des 
Außenkommissariats Gnedin, berief am Donnerstag 
sämtliche in Moskau tätigen Vertreter der Auslands 
presse zu sich, um ihnen zu eröffnen, daß vom heutigen 
Tage ab die bisher von der Pressestelle des Außenkommlssa 
riats ausgeübte Vorzen s u r für sämtliche Drahtnachrich 
ten ausländffcher Korrespondenten i n F o r t f a I l k o m m e. 
Die Abschaffung der PräventivZensur für ins Ausland 
gehende Pressemeldungen, die seit Beginn des Sowjetregi 
mes in Moskau bestand, dürfte auf die Initiative des neuen 
Volkskommissars für auswärtige Angelegenheiten, Molo 
tow, Zurückgehen. 
Die rumänische Note an USA. zur Kriegsschuldenfrage. 
Washington, 4. Mai. Das Staatsdepartement gab am 
Donnerstag den Wortlaut der rumänischen Note zur 
Kr ie g s schulden f r a g e bekannt. In der Note drückt 
die rumänische Regierung die Absicht aus, ihre auswärtigen 
Schulden Zu regeln. Der rumänische Gesandte in Washing 
ton sei daher bevollmächtigt worden, sowohl mit dem ameri 
kanischen Schutzverband privater Gläubiger wie mit der 
amerikanischen Regierung über die Neuregelung der rumä 
nischen privaten und amtlichen Schulden Veryandlungen 
aufzunehmen. 
Die Note betont, daß Rumänien das Schuldenabkommen 
mit den Vereinigten Skaten vom Dezember 1925 unmög 
lich durchführen könne und daher ein neues Abkom 
men abschließen möchte. 
Ein Rekord in Rüstungsmillionen. 
Washington, 5. Mai. Der Rüstungswahn der Regierung 
Roosevelt hat für Amerika einen neuen Rekord eingebracht. 
Mit den 770,4 Millionen Dollar für Marineneubauten sind 
für die Wehrhaushalte insgesamt 1800 Millionen Dollar 
angefordert worden. 
Dies ist ein Rekordbetrag für Friedenszeiten, der 
noch nie auch nur im Entferntesten erreicht wurde. 
Streikwahnsinn! lähmt den Verkehr der Millionenstädte. 
New Jork, 5. Mai. Der Streik in der amerikanischen 
Braunkohlenindustrie trifft die Allgemeinheit immer schwe 
rer. Das gesamte Verkehrsleben New Jorks ist 
bedroht. 
Der U-Bähn- und Hochbahnverkehr muß ab sofort um ein 
Viertel eingeschränkt werden. Wenn der Streik noch weitere 
acht Tage andauert, muß der gesamte elektrifizierte Bahn 
verkehr in New Jork und seiner weiteren Umgebung einge 
stellt werden. 
Auch in den Jndustriebezirken im Osten und Mittel 
westen machen sich ähnliche Erscheinungen bemerkbar. Ver 
schiedentlich kam es zu Zusammenstößen Zwischen Streik 
posten und Arbeitswilligen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlir, 