
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.^ 
L. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Montag, 5. Juni 
Nr. 
870 
Prinzregent Paul verließ Berlin. 
Berlin, 5. Juni. Am Montagaliend verließen Ihre 
Königlichen Hoheiten P r i n zregent und P rinze s s i n 
Paul von Jugoslawien im Sonderzug die Reichs 
hauptstadt. 
Kurz vor 19,30 Uhr traf der Führer im Schloß Belle 
vue ein, wo er von Generalfeldmarschall Göring, Frau 
Göring und vom Reichsminister des Auswärtigen, von 
Ribbentrop, erwartet wurde. Der Führer geleitete 
Prinzregcnt Paul, Frau Göring Prinzessin Olga zum Lehr 
ter Bahnhof. In weiteren Wagen folgten der jugoslawische 
Außenminister Ci ncar-Mar k o w i t s ch mit General selb- 
Marschall Göring, Hofminister Antitsch mit dem Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop, der jugo 
slawische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, General 
Hristitsch sowie die übrige Begleitung und der deutsche 
Ehrendienst. 
An den Zufahrtsstraßen bildete die Wehrmacht Ehren 
spalier und die Bevölkerung bereitete den jugoslawischen 
Gästen einen überaus herzlichen Abschied. 
Nachdem Prinzregent Paul und der Führer die Front 
des vor dem Bahnhof aufgestellten "Ehrenbataillons abge 
schritten hatten, begaben sie sich auf den Bahnsteig, wo sich 
die Mitglieder des Reichskabinetts und die Reichsleiter, die 
Oberbefehlshaber des Heeres und der Marine, der Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht, der Oberbürgermeister 
und Stadtpräsident von Berlin und weitere führende Per 
sönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht eingesun 
den hatten. 
Dort verabschiedeten sich die Damen des Deutschen 
Ehrendienstes von Prinzessin Olga. Darauf geleitete der 
Führer mit Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring 
sowie Reichsaußenminister von Ribbentrop Prinzregent und 
Prinzessin Paul von Jugoslawien zum Sonderzuge und 
nahm von ihnen herzlichen Abschied. 
„Wir tragen das Schicksal Europas!" 
Ansprachen von Dr. Goebbels und Minister Alsieri. 
Wien, 5. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hatte 
für Montagmittag die Leiter der Reichspropagandaämter 
sämtlicher Gaue des Großdeutschen Reiches und die Amts 
leiter der Reichspropagandaleitung zu einer Arbeits 
tagung nach Wien berufen. 
Diese Tagung gewann dadurch besondere Bedeutung, daß 
an ihr der als Gast des Ministers in Wien weilende italie 
nische Minister für Volkskultur, Dino Alsieri, gemein 
sam mit den Herren seiner Begleitung teilnahm. Grundsätz 
liche Reden von Dr. Goebbels und von Minister Alsieri 
gaben einen umfassenden Ueberblick über die politische Lage 
und über die enge deutsch-italienische Znsammenarbeit auf 
den Gebieten Presse, Kultur und Propaganda. 
.Der Wiener Bürgermeister 
Dr. Neubacher 
hieß die Minister in dem historischen Wiener Rathaus, das 
prächtigen Festschmuck zeigte, willkommen. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
richtete dann Zunächst außerordentlich herzliche Worte der 
Begrüßung an Minister Alfieri, der schon seit dem Jahre 
1933 mit ihm durch eine kameradschaftliche Freundschaft ver 
bunden sei. Diese Freundschaft habe zu ihrem Teil mit da 
zu beigetragen, die deutsch-italienische Verständigung aus 
ihren Gebieten so positiv und politisch so durchschlagend zu 
gestalten. 
Dr. Goebbels sprach dann über den Zweck des dies 
maligen Besuches des italienischen Freundes in Wien 
und die damit eingeleitete, noch engere Koordinierung der 
kulturellen und propagandistischen Politik Deutschlands und 
Italiens. Für die Zukunft seien in Abstän 
den ähnliche Besuche vorgesehen, die abwechselnd einmal auf 
deutschem und einmal aus italienischem Boden stattfinden 
sollten. 
Im einzelnen wies er nach, welch außerordentlichen Wert 
eine derart enge Zusammenarbeit nicht nur für die beiden 
befreundeten Völker, sondern darüber hinaus für den Frie 
ben und für die Sicherheit haben müsse. 
Er zeigte weiter, wie Faschismus und Nationalsozialis 
mus über die Notwendigkeit und über das Wesen sowie die 
Ziele der Propaganda völlig übereinstimmender Auffassung 
seien. Es komme ihnen nicht darauf an, etwa nur dadurch 
eine Mehrheit des Voftes zu erhalten, sondern Faschismus 
wie Nationalsozialismus kämen aus dem Volke, hätten 
m i t diesem Volke die Macht erobert und würden auch unter 
allen Umständen mit diesem ganzen Volk die Macht be 
haupten und ausbauen. 
Der Minister zeigte dann im einzelnen, wie außerordent 
lich eng Deutschland und Italien aus allen Gebieten verbun 
den sind, und mit beißender Ironie wandte er sich gegen 
die „Kalkulatoren mit dem Rechenstift" aus dem Ausland, 
die an gänzlich nebensächlichen gelegentlichen taktischen 
Unterschieden kritisierten. 
Wie wir tn Deutschland gerade aus der Verschieden 
en tigkeit des Volkscharakters in den einzlnen Gauen für 
das Ganze größten Nutzen zögen und wie wir ganz bewußt 
die alten Kulturzentren beispielsweise in Wien, in Düssel 
dorf oder in Weimar pflegten und förderten, so zögen auch 
die beiden befreundeten Großmächte Deutschland und Ita 
lien Kraft und Stärke aus der Gemeinsamkeit des Weges 
in allen entscheidenden Grundfragen bei voller Wah 
rung der eigenen Art ihrer Völker. 
Die dummdreisten Versuche, die vor allem die Eng 
länder und Franzosen immer wieder machten, um auf eine 
Trennung der Anschauungen zu spekulieren, seien deshalb 
von vornherein zu völliger Aussichtslosigkeit verdammt. Die 
beiden Völker wüßten, daß sie gemeinsam unüber 
windlich seien, daß sie ideologisch und interessenmäßig auf 
Gedeih und Verderb zusammengehen müßten, und gemein 
sam sähen sie deshalb in überlegener Sicherheit und Ruhe 
den Gefahren entgegen, die aus einem nervösen und un 
ruhigen Europa erwachsen könnten. 
„Wir wissen", so rief Dr. Goebbels aus, „daß in die 
sem Verhältnis zwischen Deutschland und Italien zum 
Glück aller Völker und zum Frieden dieses so schwer ge 
prüften Erdteils die Stabilität Europas ruht. Wir tragen 
das Schicksal dieses Erdteils heute in unseren Händen. Ein 
ungeheurer geistiger Prozeß vollzieht sich Heute in Europa, 
dessen Grundelemente wir zwar kennen, dessen Entwicklung 
wir aber nicht in allen einzelnen Phasen vorausbestimmen 
können. In dieser Entwicklung stehen wir Nationalsozia 
listen und Faschisten nicht nur als die Diener unserer eige 
nen Völker, sondern als die Pioniere einer 
neuen europäischen Epoche." 
Spontan grüßte stürmischer Beifall im Anschluß an die 
Rede von Dr. Goebbels 
Minister Alfieri, 
der dann selbst das Wort nahm. 
Eingangs seiner Ansprache betonte der Minister, wie 
sehr die besondere Herzlichkeit der Kundgebungen, die ihm 
dargeboten worden seien, ihn erfreut habe. Ein solches 
Treffen, wie er es hier erlebe, mache ihn ungemein glücklich. 
Sehr freundliche und herzliche Worte fand er dann für die 
Arbeit von Dr. Goebbels. 
„Das Treffen in Wien", fuhr Exzellenz Alfieri fort, „foll 
getragen sein von dem festen Willen, neben den Beziehungen 
Zwischen den beiden Völkern vor allem auch die Zusam 
menarbeit zwischen den beiden Ministerien 
zu fördern. Die beiden haben auf den ihnen zugewiesenen 
Gebieten wichtige Arbeit zu leisten. Schon die kurze Notiz 
über diese Veranstaltung, die der Oeffentlichkeit übergeben 
worden sei und die die Wichtigkeit der Besprechungen für 
die Zusammenarbeit der beiden Ministerien nur andeuten 
könne, werde von der römischen Bevölkerung besonders be 
grüßt werden. 
„Der Faschismus und der Nationalsozialismus hat eines 
gemeinsam: Mussolin: und Hitler haben mit dem 
Volke und aus dem Volke heraus gekämpft. Deshalb ver 
steht das deutsche Volk so gut Mussolini und das italienische 
so gut Adolf Hitler." 
Der Physiognomie der beiderseitigen Politik entspreche 
die Propaganda. Sie verfolge ein großes gemeinsames Ziel: 
Einheitlich sei der Führungswille und einheitlich schlage das 
Herz der beiden Nationen. 
Es sei eine beglückende Tatsache, daß die Mitarbeiter von 
Dr. Goebbels hier in Deutschland ebenso wie die seinen in 
Rom nichts anderes wollten, als sich würdig zu erweisen des 
Vertrauens »des Führers und des Duce. 
Sämtliche Anwesende hatten unter dem Eindruck der 
Rede des italienischen Ministers gestanden, und als er ge 
schlossen hatte, zeigte ihm stürmischer Beifall, wie sehr er 
nicht nur die Köpfe, sondern auch die Herzen aller gewonnen 
hatte. 
Ministerialdirektor Gutterer 
brachte Zum Ausdruck, was alle nach dem Erlebnis dieser 
Stunde empfanden, als er sagte: 
„Die deutschen Propagandaleiter bitten Sie, Ihre Kol 
legen m Italien zu grüßen, haben heute eine Parole 
für die Zukunft empfangen und gehen nun in fester innerer 
Entschlossenheit wieder an die Arbeit, so wie sie es feit vie 
len Jahren im Kampfe vor und nach der Machtergreifung 
gewohnt sind. 
„Diese Männer, deren Leben im Dienste ihres Volkes 
steht, wissen, was sie wollen, und sie vertrauen in uner 
schütterlichem Glauben auf die Führung. Es drängt sie, in 
dieser Stunde ihren Gefühlen Ausdruck zu geben, indem sie 
rufen: Seine Majestät der König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien, der Duce des faschistischen Italiens und das 
italienische Volk und der Führer Adolf Hitler Sieg Heil!" 
Einzug der Legion Condor in Berlin. 
Berlin, 5. Juni. Nachdem die deutschen Freiwilligen der 
Legion Condor vom Generalfeldmarschall Gdring am 
3t. Mai im Auftrage des Führers namens des ganzen 
deutschen Volkes in Hamburg willkommen geheißen waren, 
und nachdem am Sonnabend, den 3. Juni, die Heeresange 
hörigen der Legion durch den Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, begrüßt worden 
waren, hat heute morgen im Lager Döberitz die Ordens 
verleihung an die Angehörigen der Luftwaffe durch Gene 
ralfeldmarschall Göring, an die Angehörigen der Kriegs 
marine durch Großadmiral k)r. 11. e. Ra ed e r stattgefunden 
und soll morgen der feierliche Einzug nach dem 
Vorbeimarsch an ihrem Führer und Obersten 
Befehlshaber der Wehrmacht auf der Ost-West-Achfe durch 
das Brandenburger Tor erfolgen. 
So kehren die Männer zurück, die fern von der Heimat 
für Deutschlands Größe kämpften und Seite an Seite mit 
den spanischen Soldaten und den italienischen Freiwilligen 
den Sieg Francos über den Bolschewismus miterstritten. 
Mit Jubel und Begeisterung werden die Soldaten begrüßt 
werden, die Deutschlands Einsatzbereitschaft für den Frieden 
bewiesen haben. 
Die Parade, die vom letzten Befehlshaber der Legion 
Condor, Generalmajor Dr. Freiherr von Richt- 
Hofen, kommandiert wird, beginnt um 10M Uhr. Wäh 
rend des Vorbeimarsches werden die ehemaligen Befehls 
haber der Legion Condor, General der Flieger Sperrte 
Das Ergebnis des Staatsbesuches. 
Berlin, 5. JuM Der Führ e r Htte heute noch einmal 
eine ZusammenLnst Hit Seiner Königlichen Hoheit dem 
Prinzregenten P a ü l? ö om I nst o s l>a wienin der Neuen 
Reichskanzlei. Nej der mehrstündigen Aussprache waren 
der Jugoslawische Cincar-Marko 
witsch und der Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop zugegen. 
Vorher hatte der Führer Ihre Königlichen Hoheiten den 
Prinzregenten Paul und die Prinzessin Olga von Jugosla 
wien zum Frühstück in sein Haus gebeten und anschließend 
mit seinen Hohen Gästen den Tee im Garten der Reichs 
kanzlei eingenommen. 
Der Besuch des Prinlzregenten Paul von Jugoslawien 
und seiner Begleitung in Berlin hat Gelegenheit zu einem 
umfassenden politischen Meinungsaus 
tausch zwischen den jugoslawischen Gästen und den maß 
gebenden deutschen Stellen geboten. Die Besprechungen, die 
in offener Herzlichkeit und in freundschaftlichstem Geiste ge 
führt wurden, haben sich auf alle die beiden Länder berüh 
renden Fragen erstreckt. 
Beide Teile sehen in der vertrauensvollen Freundschaft 
und engen Zusammenarbeit, die Jugoslawien mit Deutsch 
land und Italien verbindet, ein wesentliches Element für die 
Beruhigung Europas und für eine Politik, die eine wirklich 
aufbauende Arbeit zum Ziele hat. Beide Regierungen sind 
fest entschlossen, ihre Beziehungen auf dieser klaren und 
festen Grundlage in politischer, wirtschaftlicher und kultu 
reller Beziehung weiter zu vertiefen. 
Sie sind in voller Übereinstimmung mit der italienischen 
Regierung davon überzeugt, daß sie mit dieser klaren Poli 
tik der Aufgabe dienen, die gegenwärtig auf Europa lasten 
den politischen Spannungen zu beseitigen und eine die 
Lebensrechte der Völker gewährleistende friedliche Entwick 
lung sicherzustellen. 
und General der Flieger Volkmann, sowie der Oberst 
des Generalstabs Warlimont neben dem Führer stehen. 
An der Spitze der bisher aktiven Legion marschiert die 
Luftwaffe als der weitaus stärkste Teil der kämpfenden Ver 
bände der Freiwilligen, zuerst der Stab, dann die Flieger 
der Kampfgruppe, der Jagdgruppe, sowie der Ausklärungs 
stasfeln, es folgen die Flakabteilung, die Luftnachrichtenab 
teilung und dann die Angehörigen des Luftparks. 
An der Spitze der Heeresverbände marschiert die Aus 
bildungsgruppe „Imker", die in jahrelanger zäher Arbeit 
die spanischen Freiwilligen Zu kampfbereiten Soldaten er 
zog, sodann die Panzergruppe „Drohne" und die Heeres 
nachrichtenkompanie. Den Beschluß der aktiven Legion bil 
det die Ausbildungsgruppe „Anker" der Kriegsmarine. 
Im zweiten Block marschieren die Angehörigen der ehe 
maligen Legion Condor, die im Zuge der Ablösung bereits 
früher in die Heimat zurückgekehrt waren, in der vergan 
genen Woche im Lager Döberitz wieder Zusammengezogen 
find, um ebenfalls am festlichen Einzug in Berlin teilzu 
nehmen. 
Zuerst kommt die Luftwaffe, die auch hier den stärksten 
Anteil der kämpfenden Freiwilligen stellt, in der gleichen 
Reihenfolge vorbei wie im ersten Block. Es folgen die An 
gehörigen des Heeres ebenfalls in der gleichen Gliederung. 
Außerdem nehmen von der Kriegsmarine am Vorbei 
marsch teil: Die ehemaligen Besatzungen des Panzerschiffes 
„Deutschland", das am 28. 5. 1937 durch den völkerrechts 
widrigen Angriff roter Flieger im Haien von Jbiza schwere 
Verluste erlitten hatte, sowie des Panzerschiffes „Admiral 
Scheer", das das dem Überfall auf Jbiza folgende Pergel 
tungsschießen auf Almeria zusammen mit den Torpedo 
booten „Leopard", „Lux", „Seeadler", „Albatros" und den 
U-Booten „U 33" und „U 34" durchgeführt hatte, und die 
seit 1936 die deutschen Interessen in den spanischen Ge 
wässern gewahrt haben. 
Das Musikkorps der Legion Condor, das am Anfang der 
Parade marschiert, bläst den Parademarsch der Legion. 
Nach der Parade fährt der Führer in die Reichskanz 
lei, Generalfeldmarschall Göring in den Ehrenhof des 
Reichsluftfahrtministeriums, wo er um 10.55 Uhr in Be 
gleitung von Staatssekretär der Luftfahrt und General 
inspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, eintrifft, um 
einen Kranz am Ehrenmal im RLM. niederzulegen. 
Inzwischen hat die Legion Condor im Lustgar 
ten Aufstellung genommen. 12.30 Uhr trifft der F ii hrer 
im Lustgarten ein, und schreitet unter den Klängen des 
Präsentiermarsches der Flieger, nachdem Generalfeldmar 
schall Göring die Aufstellung der Legionäre gemeldet hat, 
den ersten Block der aufmarschierten Verbände ab. Er begibt 
sich dann in das Ehrenmal und legt dort einen Kranz 
nieder. Nach dem Gedenken der gefallenen Helden setzt der 
Führer das Abschreiten der aufmarschierten Verbände 
fort. 
In Begleitung des Führers befinden sich während 
des Abschreitens der Front Generalfeldmarschall Göring, 
Großadmiral Dr. b. e. Raeder, Generaloberst von 
Brauchitsch, Generaloberst Keitel, Generaloberst 
Milch, sowie die Generale der Flieger Sperrte und 
Volk m a n n und Generalmajor F reiherrvon R i ch t- 
Hofen. 
Nach einer Ansprache des Generalfeldmarschalls 
Göring erfolgt die Gefallenenehrung durch den General 
feldmarschall. Anschließend spricht der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht. Der Festakt schließt mit einer 
Führerhu l d i g u n g durch den Generalfeldmarschall 
Göring. 
Der Tag wird in Döberitz durch ein Biwak beendet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 