
Abend - Ansgabech 
deutsches Nachrichtenbüro N 
'Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IL3B 
Berlin, 
Montag, 2. Mai 
Nr. 
728 
Die Abfahrt des Führers. 
Berlin, 2. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler ist mit seiner Begleitung am Montag nachmittag 
um 4.44 Uhr im Sonderzug vom Anhalter Bahnhof Zu 
seinem angekündigten Staatsbesuch nach Italien abgereist. 
Er folgt damit bekanntlich einer Einladung S. M. des 
Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien und des 
italienischen Regierungschefs und Duce Benito Mussolini, 
dessen vorjährigen Besuch ijn Deutschland der Führer er* 
widert. 
Die Berliner Bevölkerung, die sich Zu Zehntausenden an 
der festlich geschmückten Anfahrtsstrecke vom Wilhelmplatz 
über die Wilhelm- und Anhaltstraße zum Anhalter Bahn 
hof eingefunden hatte, gab dem Führer ein jubelndes 
Abschiedsgeleit. 
Ans dem Bahnhof selbst erwartete Generalfeldmarschall 
Göring mit Mitgliedern der Reichsregierung, dem Gau 
leiter und den Vertretern des Berliner Fascio den Führer, um 
ihm als Sprecher des ganzen deutschen Volkes die besten 
Wünsche der Nation mit auf den Weg zu geben. 
Jubelnde Menschenmassen. 
Schon Stunden vor der Abfahrt des Führers von der 
Reichskanzlei drängten sich Tausende auf den Straßen zum 
Bahnhof, die einen großartigen Schmuck erhalten hatten. 
Girlanden zogen sich von Haus zu Haus. Die neben leuch 
tenden Hakenkreuzbannern flatternden grün-weiß-roten 
Fahnen Italiens wiesen auf den historischen Anlaß der fest 
lichen Ausschmückung hin, die sich am und im Anhalter 
Bahnhof zu einem künstlerisch gestalteten, überaus prächti 
gen Bilde steigerte. Auf dem Askanischen Platz kündete ein 
großes Spruchband: 
„Hitlers Kampf ist der Kampf um den wirklichen 
Frieden der Welt!" 
Um 16 Uhr hatten sich auf der Anfahrtsstrecke hinter dem 
Spalier der Parteiformationen SU., SS., NSKK., 
Marine-SA. und Werkscharen Zehntausende aufgestellt, 
die mehrere Glieder tief die Bürgersteige säumten. Alle 
iFenster waren dicht mit Schaulustigen besetzt. 
Besonders stark war der Andrang auf dem Wilhelmplatz 
und auf dem Askanischen Platz vor dem. Anhalter Bahnhof. 
Auf dem Wilhelmplatz riefen Sprechchöre nach -dem Führer. 
Inzwischen war die Erwartung der Massen aufs Höchste 
gestiegen, als 16 Minuten nach 16 Uhr der Führer die 
Reichskanzlei verließ. Der Jubel und die Begeisterung der 
Berliner machten sich in brausenden Heilrufen Luft, die sich 
auf der ganzen Fahrt bis zum Bahnhof fortsetzten. Der Füh 
rer dankte, in seinem Auto stehend, nach allen Seiten für 
die stürmischen Huldigungen. 
Vor dem Bahnhof begrüßte Generalfeldmarschall Göring 
den Führer, der hierauf die in der Möckernstraße angetre 
tenen Ehrenkompanien der Wehrmacht unter den Klängen 
des Präsentiermarsches abschritt. Während das Deutsch 
landlied erklang, geleitete Generalfeldmarschall Göring den 
Führer in den Bahnhof, wo ihn die den Führer begleiten 
den Persönlichkeiten und die zu seinem Abschied versam 
melten hohen Vertreter von Staat und Partei bereits erwar 
teten. 
Festliches Gewand weist auch die Halle des Anhalter 
Bahnhofes auf. Alles Störende ist hinter Blattgrün, Früh 
lingsblumen und Fahnen, Hakenkreuzbannern und den Tri 
koloren von Italien verdeckt. Die Stirnseite der Halle 
schmückt ein riesiges Hoheitszeichen, das von einem Haken 
krieuzbanner und der Fahne Italiens umrahmt ist. Von drei 
großen, weiß ausgeschlagenen Pylonen leuchten die eichen 
lau'oumkränzten Hoheitszeichen der Partei und das Liktoren 
bündel. Auch der Bahnsteig, auf dem die zwei Sonder 
züge unter Dampf stehen, sind ausgelegt und mit den Fah 
nen von Deutschland und Italien festlich geschmückt. 
Ein überaus buntes Bild bietet sich in der Bahnhofs 
vorhalle. Schon um 16 Uhr war fast das gesamte Führer 
korps von Deutschland hier versammelt. Jubelnd begrüßt 
wurden der Gauleiter von Berlin, Reichsminister 
Dr. Goebbels, und Reichsaußenminister von R i b b e n 
trop, der in der neuen Diplomatenuniform auf dem 
Bahnhof erscheint. Kurz darauf werden auch dem Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Heß, Ovationen 
zuteil. " 
Man sieht ferner neben den den Führer begleitenden 
Persönlichkeiten fast die gesamte Reichsregierung, die 
Minister von Neurath, Ruft, Kerrl, Darre, 
Ohnesorge, Fr ick, Dorpmüller, Funk und 
Gürtner, ferner Korpsführer Hühnlein, Kbrps 
fllhrer Christiansen, Generaladmiral Dr. h. c. 
Rae der mit mehreren Admiralen und Generaloberst 
von Rundstedt mit einer Reihe von Generalen, Gau 
leiter Stürz, Gauleiterstellvertreter Görlitzer, zahl 
reiche Staatssekretäre und viele Führer aus der Partei und 
ihren Formationen. 
Außerdem waren anwesend die gesamte italienische Bot 
schaft unter Führung des Geschäftsträgers Botschaftsrat 
Graf Magiftrati und der Berliner Fascio sowie die 
Militär- und Luftattaches Italiens. 
Vieltausendstimmiges Heil erfüllte die weite Bahnhofs 
halle, als um 16.26 Uhr der Führer in Begleitung von 
Generalfeldmarschall Gbring die Bahnhofshalle betrat» 
Der Jubel und die Segenswünsche, die das Volk dem Führer 
mit auf die Reise nach Rom gaben, schlugen ihm auch ent 
gegen, als 
Generalfeldmarschall Gsrmg 
das Wort zu kurzen Abschiedsworten nahm: 
„Mein Führer! 
„In diesem Augenblick darf ich Ihnen die Abschieds 
grüße des ganzen deutschen Volkes übermitteln. Sie fah 
ren jetzt als Staatsoberhaupt, als unser Führer, zu einer 
befreundeten Nation, um den Besuch zu erwidern, den der 
Duce im Herbst dem deutschen Volke und Ihnen abgestattet 
hat. Unsere aufrichtigsten und Heistesten Wünsche beglei 
ten Sie. 
Wir wissen, daß auch dieser Besuch dazu beitragen wird, 
die Festigkeit der Achse Berlin —Rom aufs Neue unter Be 
weis zu stellen, und wir wissen, daß diese Zusammenkunft 
wieder für den Frieden beider Völker und den Frieden der 
Welt von größter Bedeutung sein wird. Die beiden größten 
Männer dieses Jahrhunderts treffen sich, und diesem 
Treffen gelten heute mein Führer, die herzlichsten Wünsche 
Ihres Volkes. 
„Gott segne Sie bis zu Ihrer Rückkehr." 
Während sich darauf der Führer mit seiner Begleitung 
nach dem Vorderen Teil des Zuges begab, riefen die Ber 
liner in Sprechchören: „Glückliche Reise" und „Gruß an den 
Duce!" 
Etwa zehn Minuten unterhielt sich der Führer vor der 
Abfahrt mit Generalfeldmarschall Göring, dem Stellver 
treter des Führers, mit Dr. Goebbels und mit dem italie 
nischen Geschäftsträger, Botschaftsrat Magistrats, auf dem 
Bahnsteig. 
Um 16.44 Uhr fetzte sich dann, wie vorgesehen, der Zug 
in Bewegung. Der Führer grüßte noch einmal zu feinen 
Mitarbeitern zum Bahnsteig hin. Ihre Heilrufe und die 
der Bevölkerung jenseits der Bahnsteige begleiteten den 
Führer noch eine Weile aus dem Bahnhof hinaus. 
Der Stellvertreter des Führers und die mitreisenden 
Minister nahmen darauf im zweiten Sonderzug Platz und 
verließen, ebenfalls jubelnd begrüßt, elf Minuten später 
Berlin. 
Im Zeichen der kommenden historischen Tage. 
Rom, 2. Mai. Am Vortage der Ankunft des Führers 
in Rom steht die italienische Presse restlos im Zeichen des 
geschichtlichen Ereignisses. Neben ausführlichen Schilde 
rungen über die Borbereitungen für den triumphalen 
Empfang Adolf Hitlers in der Ewigen Stadt veröffentlichen 
die Blätter eingehende Berichte über die Feststimmung in 
Berlin. Halbseitige Bilder zeigen Rom und Berlin im Fest 
schmuck. 
So kann man, je näher die Stunde der Ankunft des Füh 
rers rückt, eine ständige Steigerung der Begeisterung fest 
stellen, mit der das faschistische Italien sich für die Begrü 
ßung des großen deutschen Gastes rüstet. In den Blättern 
spiegelt sich nicht nur die freudige Erwartung Wider, die 
das italienische Volk beseelt, sondern auch die grundsätzliche 
Bedeutung, die dem Besuch des Führers beigemessen wird. 
Auch die Bande der Freundschaft, die Italien und Deutsch 
land verbinden, werden erneut hervorgehoben. 
Der Messagero betont, daß das Einvernehmen zwischen 
beiden Völkern eine alte Überlieferung der Kultur bekräf 
tige. Piccolo beschreibt eingehend die Grundlagen der Achse 
Berlin —Rom, während der Tevere vorbeugend den Wasser 
fall von tendenziösen Nachrichten und Auslegungen zurück 
weist, der sich anläßlich des Führerbesuches sicherlich scho 
nungslos über Europa ergießen werde. 
Der Mailänder Corriere della Sera stellt das Schicksal 
der beiden führenden Männer und der beiden Völker Italien 
und Deutschland in einer vergleichenden Abhandlung gegen 
über. Sowohl Hitler als auch Mussolini hätten sich in der 
ersten Phase ihres Lebens zu ihrer Umwelt in einen vollstän 
digen Gegensatz gestellt. Heute seien sie beide die Verkörpe 
rung, die höchste Konzentration der von ihnen geführten 
Völker. 
Wenn die Gestalt Mussolinis dem deutschen Volk 
wegen seiner Mystik der Disziplin, der geistigen Hoch 
schätzung militärischen Wertes und dem strengen Gefühl für 
nationale Art nahegekommen sei, so besitze andererseits 
Hitler Wesenseigenschaften, wie Schnelligkeit gewisser 
Entscheidungen, politischen Realismus, enge Verbindung 
zwischen politischer und künstlerischer Leidenschaft und große 
Empfänglichkeit für ästhetische Werte in der politischen Pro 
paganda, durch die das italienische Volk Adolf Hitler ein 
so tiefes Verstehen entgegenbringen konnte. 
Berlin empfängt die Ehrenabordnung der Arbeiterschaft. 
Berlin, 2. Mai. Die Ehrenabordnung der deutschen 
Arbeiterschaft, deren Teilnehmer aus allen Gauen des 
Reiches Mm Nationalen Feiertag des deutschen Volkes nach 
Berlin gekommen waren, folgten am Montag einer Einla 
dung der Stadt Berlin zu einem Empfang im Rathau. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
hieß die Gäste in einer Ansprache willkommen. 
Die Amtsleiter der DAF. tagten in Berlin. 
Berlin, 2. Mai. Im Sitzungssaal der Bank der Deutschen 
Arbeit in Berlin eröffnete am Montag Hauptamtsleiter Mar 
renbach die Amtsleitertagung der Deutschen Arbeitsfront. 
Er sprach über die organisatorische Neuordnung der Werk 
scharen der DAF. und brachte hierbei den Dank Dr. Leys 
an den Reichswerkscharführer und seine Mitarbeiter zum 
Ausdruck., Er wies auf die Zum Zwecke der Neuformung 
ber Werkscharen herausgegebenen Anordnungen hin und be 
tonte, daß mehr denn je die Werkscharen allein auf den Be 
trieb ausgerichtet seien und daß in erster Linie der Betrieb, 
die Arbeitsstätte der schaffenden Menschen, das Arbeltsge 
biet der Werkicharen sei. 
Einhetzend erläuterte Marrenibach mehrere in diesen 
Tagen von Dr. Ley erlassene Verfügungen, die noch einmal 
besonders festlegen, daß die Deutsche Arbeitsfront mehr denn 
je ein Instrument der Arbeit ist. Er nahm dann die Be 
richte der Gauobmänner der DAF. über ihre Arbeitsgebiete 
entgegen. 
Ein! Aufruf des Reichsbanernführers. 
Berlin, 2. Mai» Der Reichsbauernführer R. Walther 
Darre erläßt Zur Gründung der Förde rungs 
gemeinfchaft für die Landjugend folgenden 
Aufruf: 
„Stark und einsatzbereit ist der Wille der Jugend zum 
Lande. Die Hitler-Jugend hat sich erfolgreich dafür ein 
gefetzt, die deutsche Jugend für die Landarbeit zu gewinnen 
und dem Lande zu erhalten. 
„In Erkenntnis, daß dieser Einsatz auch eine ausreichende 
wirtschaftliche Förderung erfahren muß, habe ich im Ein 
vernehmen mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches 
und mit Zustimmung des Reichsministers des Innern die 
„Förderungsgemeinschaft für die Landjugend e. V." mit 
dem Sitz in der Reichsbauernstadt Goslar ins Leben ge 
rufen. Die Förderungsgemeinschaft hat die Aufgabe, der 
förderungswürdigen Jugend im Nährstand Mittel zur Be 
rufsausbildung und Existenzgründung Zur Verfügung Zu 
stellen. 
„Ich rufe die Bauern und Landwirte und die der Land 
wirtschaft nahestehenden Unternehmen hiermit auf, durch 
ihre Mitgliedschaft und durch Förderungsmittel an der 
stellten Aufgabe mitzuwirken. Ich erwarte von den Bauern 
führern und allen an der Erhaltung und Förderung eines 
tüchtigen Berufsnachwuchses des Nährstandes interessierten 
Stellen, daß sie mit allem Nachdruck für die Bestrebungen 
der Förderungsgemeinschaft für die Landjugend eintreten." 
Dr. Ley auf dem Wege nach Athen. 
Budapest, 2. Mai. Auf dem Fluge nach Athen hat der 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Montag Mittag in 
Budapest eine kurze Zwischenlandung vorgenommen. 
Auf dem Flugplatz wurde Dr. Ley von dem deutschen 
Gesandten von Erdmannsdorfs sowie dem Landes 
kreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, begrüßt. 
Dr. Ley setzte nach kurzer Zeit seinen Flug nach Salo 
niki fort. 
Minister Jankowitsch Gast des Außenpolitischen Amtes. 
Berlin, 2. Mai. Der zurzeit auf Einladung des Reichs 
leiters Alfred Rodenberg in Deutschland weilende stell 
vertretende Präsident der Jugoslawisch-Radikalen Vereini 
gung, Minister lankowitsch, nahm am Sonntag an 
den Veranstaltungen anläßlich des Nationalfeiertages des 
deutschen Volkes teil. Zu Beginn der Großkundgebung der 
deutschen Jugend im Olympiastadion wurde Minister 
Jankowitsch durch Reichsleiter Rosenberg dem Führer vor 
gestellt. Der jugoslawische Minister nahm ebenfalls! im 
Lustgarten an dem feierlichen Staatsakt teil. 
Am Montag mittag verabschiedete Reichsleiter Alfred 
Rosenberg in Begleitung des Stabsleiters des Außenpoliti 
schen Amtes, Hauptamtsleiter Schickedanz, und den Herren 
seines Amtes im Hotel Adlon seinen jugoslawischen Gast, 
der bei seinem Aufenthalt in Berlin Gelegenheit hatte, die 
Einrichtungen der NSDAP, in umfassender Weise kennen 
zulernen. 
„Die Liga ist kein Richter über unsere Neutralität". 
Basel, 2. Mai. Die Forderung des schweizerischen Bun 
desrates, die Sanktionshestimmungen des Genfer Paktes 
so zu interpretieren, daß die Schweiz nicht nur von den mili 
tärischen, sondern auch von den wirtschaftlichen und finan 
ziellen Sanktionen befreit wird, findet im Volke ungeteilte 
Zustimmung. Durch die am Sonnabend erfolgte Über 
reichung des Memorandums ist die im letzten Herbst einge 
leitete und von der Bundesversammlung einstimmig ge 
billigte Aktion zur Wiedererlangung der uneingeschränkten 
Neutralität in ihr letztes Stadium getreten. 
Die Neue Zürcher Zeitung hebt nochmals hervor, daß in 
Genf natürlich nicht die Frage der Neutralität zur Dis 
kussion stehe, die eine selbstgewählte Staatsmarime sei und 
schon vor mehr als 100 Jahven durch die Pariser Erklärung 
von 1815 im Völkerrecht verankert wurde. 
Was die Schweiz verlange, sei nur eine neue Umschrei 
bung ihrer Rechts st e 11 un g innerhalb der Genfer Liga, 
die darüber Klarheit schaffen solle, daß die schweizerische 
Neutralität durch Ablehnung der Beteiligung an wirtschaft 
lichen und finanziellen Sanktionen als mit den Bestim 
mungen des Paktes nicht im Widerspruch stehend betrach 
tet werde. 
„Wir rufen also keineswegs die Liga als Richter über 
unsere Neutralität oder deren Handhabung an", so schreibt 
das Blatt. „Das souveräne Recht der Schweiz zur Hand 
habung der ihr geboten erscheinenden Neutralitätspolitik 
könnte auch durch die Ablehnung unseres Verlangens einer 
ausdrücklichen Vereinbarungserklärung nicht berührt 
werden." 
Prag gibt die skandalösen Zwischenfälle in Troppan zu. 
Prag, 2. Mai. Zu dem Zwischenfall, der sich am Sonn 
abend in Troppau ereignete, teilt das Tschechoslowakische 
Preßbüro auf Grund amtlicher Erhebungen Einzelhelten 
mit. Es heißt da: 
„In Troppau, wo durch Beschluß der zuständigen loka 
len Behörden am 1. Mai Kundgebungen und Umzüge ver 
boten waren, kam es am Sonnabend abend auf dem Ober 
ring zu einer Zusammenrottung von meist jugendlichen Per 
sonen deutscher Nationalität, von denen vier auf der Polizei 
vorgeführt und dann wieder freigelassen wurden. Im An 
schluß daran kam es zu einer neuerlichen Zusammenrottung 
von etwa 400 Personen. Dieser Menge kam ein gleichfalls 
nicht bewilligter Umzug von Tschechen, der etwa 100 Per 
sonen Zählte, entgegen. 
„Bei dem Zusammentreffen der beiden Ansammlungen 
kam es zu Zusammenstößen, bei denen die Polizei einschritt, 
die die Demonstranten Vertrieb und die Straßen räumte. 
Bei dem Einschreiten der Wache wurden drei Personen ver 
letzt. Falls die Untersuchung, die ein vom Ministerium des 
Innern entsandter höherer Beamter führt, irgendeine 
Schuld der Organe der Sicherheitswache oder eines anderen 
Organs der öffentlichen Verwaltung bei diesem bedauerns 
werten Zwischenfall ergibt, so wird dessen kompromißlose 
Bestrafung erfolgen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 