
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Freitag, 23. August 
Nr. 
ISIS 
Ernennungen. 
Berlin, 25. August. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern Dr. F r i ck den Ministerial 
rat Springorum zum Ministerialdirigenten und die 
Oberregierungsräte 'Sevecke und Kaibelzu Ministerial 
räten im Reichsmmisterium des Innern befördert. 
Ferner hat der Führer den Ministerialrat Dr. Klop 
fer zum Ministerialdirigenten und die Oberregierungs 
räte Dr. Dr. Bärmann, Claaßen, Heim und 
W e mmer zu Ministerialräten im Stabe des Stellvertre 
ters des Führers befördert. 
Ehrendoktordiplom für den bulgarischen Kultusminister. 
Berlin, 25. August. Die philosophische Fakultät der 
Universität Berlin hatte dem bulgarischen Kultusminister 
Filoff wegen seiner bedeutenden archäologischen Ver 
dienste die Würde eine Ehrendoktors verliehen. 
Das Diplom konnte Kultusminister Filoff nunmehr an 
läßlich des Internationalen Archäologischen Kongresses durch 
eine Abordnung in Berlin überreicht werden. 
Minister Cobolli-Gigli besucht Berlin. 
Berlin, 25. August. Auf Einladung des Reichsarbeits 
ministers Seldte wird der italienische Minister für öffent 
liche Arbeiten, Exzellenz Cobolli-Gigli, Deutschland 
besuchen, um öffentliche Arbeiten, Wohnungsbauten und 
einige große Jndustriewerke zu besichtigen. Der italienische 
Minister trifft am 28. August in Berlin ein. 
Stuckart schildert den feigen Feuerüberfall. 
Berlin, 25. August. Das von den Polen überfallartig 
beschossene deutsche Verkehrsflugzeug I) —ist um 
14.47 Uhr auf dem Flughafen Tempelhos gelandet. 
Ein Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros 
hatte Gelegenheit, unmittelbar nach der Landung mit 
Staatssekretär Stuckart zu sprechen. Der Staatssekre 
tär war noch ganz erfüllt von der Erregung, die der heim 
tückische Ueberfall der Polen auf die deutsche Verkehrs 
maschine in ihm ausgelöst hatte. 
Stuckart schilderte, daß die Maschine um 12.35 Uhr fahr 
planmäßig gestartet sei. An Bord befanden sich außer ihm 
und seinem Begleiter, Ministerialrat Hubrich, vier Frauen 
mit ihren Kindern sowie weitere Passagiere. 
Unmittelbar nach dem ging Flugkapitän Rut 
sch o w weit auf See hinaus, um von vorn herein den Polen 
keine Gelegenheit zu geben, Zwischenfälle zu provozieren. 
Vor allen Dingen achtete der Pilot darauf, die Danziger 
Bucht und die Halbinsel Hela weit außerhalb der 
Dreimeilenzone und des polnischett Sperr 
gebietes zu passieren. 
Trotzdem wurde das Landflugzeug auf offenem Meer 
von polnischer Marineflak urplötzlich und ohne jeden Anlaß 
überfallartig unter Feuer genommen. Es war genau 12.47 
Uhr, als schlagartig drei Salven schwerer Flakgeschosse in 
unmittelbarer Nähe der Maschine krepierten. Die Kabine 
des Flugzeuges war erfüllt von dem Krachen der Granaten, 
man sah, wie die Geschosse unter schwarzer Rauchentwicklung 
krepierten und ihre Splitter umherstreuten. Die Fenster 
klirrten, man sah die Explosionen so nahe bei der Maschine, 
daß jedermann sofort den Eindruck hatte, daß die nächsten 
Salven das Flugzeug treffen müßten. 
Der Passagiere bemächtigte sich in dem Augenblick des 
Feuerüberfalls ungeheure Erregung, vor allem der Frauen 
und Kinder, die diese Schreckensminute erlebten. Die Kin 
der schrien herzzerreißend auf, als plötzlich das Krachen der 
Granaten erfolgte. Nur der Besonnenheit der männlichen 
Passagiere, die sich sogleich gefaßt der verzweifelten Frauen 
und Kinder annahmen, ist es zu danken, daß in dem Flug 
zeug nicht eine furchtbare Panik ausbrach. 
Daß die Passagiere gerettet wurden, ist nur der uner 
hörten Geistesgegenwart Flugkapitän Rut 
sch ow s zu danken. In dem Augenblick, als der feige pol 
nische Ueberfall erfolgte, und die verderbenbringenden Sal 
ven in der Höhe des Flugzeugs und in seiner unmittelbaren 
Nähe krepierten, riß Flugkapitän Ratschow die Maschine 
rücksichtslos in die Höhe, wobei er gleichzeitig eine Steil 
kurve nach rechts ausführte und so in Sekundenschnelle das 
Flugzeug nicht nur aus seiner kursmäßigen Höhe heraus 
holte, sondern es auch auf See hinaus abdrehte. 
Wie entscheidend dieses Manöver war, erkannten die 
Passagiere, die wild durcheinander geworfen wurden, in der 
nächsten Sekunde. Denn eine vierte Salve der polnischen 
Batterien explodierte mit rasendem Krachen jetzt nur wenige 
59 Meter unterhalb des Flugzeuges, genau an der Stelle, 
an der sich die Maschine bei weiterem Geradeausflug be 
funden hätte. So hat Flugkapitän Rutschow ein furchtbares 
Verbrechen buchstäblich in der letzten Sekunde verhindert. 
Weit auf die Ostsee hinausfliegend, konnte die Maschine 
dann langsam wieder Kurs auf das Festland nehmen. 
Staatssekretär Stuckart hat sich nach der Landung in 
Berlin-Tempelhof in die Reichskanzlei begeben, um 
über diesen unerhörten, alle Grundsätze des Völkerrechts ver 
letzenden feigen Ueberfall der Polen, Bericht zu erstatten. 
Polnischer Zerstörer beschießt deutsches Flugzeug. 
Berlin, 25. August. Ein polnischer Zerstörer 
beschoß am Freitag, 15.20 Uhr, in der Danziger Bucht 
außerhalb der Hoheitsgewässer ein deutsches Seeflugzeug. 
Scheinheilige Friedensphrasen wie 1918. 
Berlin, 25. August. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Während Dan zig von polnischen Truppen bedroht 
wird, während Zehnt au sende von Deutschen im 
Korridor und in Ostoberschlesien verfolgt, gequält und er 
mordet werden, während die Versailler Wahnsinnsdiktate 
zu dem seit jeher von allen Politikern erwartetein unlösba 
ren Spannungszustand geführt haben, erwachen wieder ein 
mal jene seltsamen Apostel, die von sich behaupten, daß sie 
das Patent des Friedens besäßen und es zu hüten 
verpflichtet seien. Sie erheben ihre Stimme zu nichtssagen 
den Phrasen, mit denen sie glauben den gesunden Sinn der 
Völker im letzten Augenblick noch verwirren zu können. 
Sie finden aber dort kein Ohr mehr, wo man diese 
falschen Propheten kennt. Denw es sind die gleichen, 
die uns 1918 den Frieden versprachen, um dann den größ 
ten Betrug der Weltgeschichte zu vollbringen. Die Rettung 
dieses Betruges, die Aufrechterhaltung gemeiner Versailler 
Gewaltlösungen gegen die sich Millionen Deutsche seit 
zwanzig Jahren unter unsäglichen Opfern auflehnen das 
ist die währe Melodie der „Friedensschalmeien", die ihr 
Konzert in dem Augenblick beginnen, in dem die Stunde der 
Befreiung für Millionen geknechteter Deutscher naherückt. 
Wir sind es gewohnt, solche Stimmen vor allem im ame 
rikanischen Kontinent zu vernehmen, aber wir erinnern uns 
gerade heute daran, daß es der amerikanische Präsident 
Wilson war, der die Teilung des Reiches durch den pol 
nischen Korridor gegen den erbitterten Widerstand des da 
maligen englischen Ministerpräsidenten Lloyd George 
in Versailles durchzusetzen verstand. Lloyd George hat da 
mals in den Verhandlungen bekanntlich den Satz geprägt, 
daß mit der Schaffung des Korridors ein zweites Elsaß- 
Lothringen errichtet würde! 
Damals wären die Friedensappelle, die Friedenstele 
gramme, die Friedensreden am Platze gewesen! Wer da 
mals nicht gesprochen hat, sollte lieber auch heute schweigen. 
Staaten, die selbst die Schuld daran tragen, daß in Ver 
sailles das wehrlose Deutschland gedemütigt und verstümmelt 
wurde, haben das Recht verwirkt, mit gleisnerischen Worten 
von „Frieden" zu reden, wenn es für das Reich gilt, dem 
Hilfeschrei seiner geknechteten Volksgenossen zu folgen und 
das Versailler Unrecht durch die Wiederherstellung des 
Rechtes zu beendigen. 
Nie sind diese Propheten aufgestanden, um etwa denen 
Frieden zu predigen, die deutsche Menschen verfolgt, deutsche 
Lebensrechte mißachtet, die deutsche Ehre beleidigt haben. 
Sie erscheinen dann, wenn die Not, die sie selbst Verschulde 
ten, zur Verzweiflung geworden ist. Und auch dann kommen 
sie nicht, um den Verzweifelten zu helfen, sondern in der 
Absicht, sie, die Opfer der Versailler Wahnsinnspolitik, ihrer 
einzigen Hoffnung, der Hilfe des Reiches, durch ölige Worte 
Zu berauben. 
Aber mit Bitterkeit erkennt das deutsche Volk hinter der 
scheinheiligen Maske das wahre Gesich t derer, die einst 
Deutschland in den Abgrund stießen und die dem aus eigener 
Kraft wiedererstandenen Reich bei der Verteidigung seines 
Rechtes in den Weg treten, nicht weil sie den Frieden lieben, 
sondern weil sie unser Volk hassen. 
In einer im innenpolitischen Kampf wichtigen Stunde im 
August 1932 haben die Nationalsozialisten damals ihrem 
Führer, als es darum ging, für die nationalsozialistische Be 
wegung das Recht der Führung im Staat zu erhalten, die 
historisch gewordenen Worte zugerufen: „Führer! Hart 
bleiben!" 
Auch heute brennt in den Herzen des deutschen Volkes 
dieser gleiche Wunsch. Damals ging es um das Führungs 
recht der Partei, heute geht es um das Lebensrecht 
unseres Volkes. Wer es verteidigt, kämpft für den 
Frieden, wer es leugnet, predigt den Krieg. 
Holland unterstreicht seinen Neutralitätswillen. 
Amsterdam, 25. August. Der holländische Regierungs 
pressedienst teilt mit, verschiedentlich seien im Auslande Auf 
fassungen verbreitet worden, die Zweifel an dem un 
beugsamen niederländischen Neutralitätswillen erweckt 
hätten. Hierzu liege nicht die geringste Veranlassung vor. 
Die Niederlande würden im Falle eines bewaffneten 
Konfliktes ihre Neutralität, auch in der Luft, 
uneingeschränkt mit allen verfügbaren Mitteln behaupten. 
Tschechische Erbitterung über die polnischen Greueltaten. 
Prag, 25. August. Die tschechische Persse befaßt sich 
weiter eingehend mit dem Abschluß des deutsch-russischen 
Nichtangriffspaktes und der dadurch geschaffenen Lage. Da 
neben finden die in den letzten Tagen sich häufenden Mel 
dungen unmenschlicher Behandlung nicht nur der deutschest, 
sondern auch der tschechischen und der ukrainischen Bevölke 
rung in Polen in den tschechischen Blättern größte Beach 
tung und allerschärfste Verurteilung. 
Narodni Lisch schreibt, die Blockade ser die klassische Waffe 
Englands, aber die Abmachung Berlin —Moskau schlage, 
ihm diese seine wirksamste Waffe aus der Hand und über 
trage das ganze Gewicht Sowjetrußlands auf die andere 
Seite. England müsse sich sehr überlegen, wohin seine pol 
nischen Verpflichtungen führten. Die Erben Pilsudskis 
hätten das Angebot des Führers nicht ausgenützt und seien 
an einer staatsmännischen Prüfung gescheitert. 
J'm Leitartikel des Narodni Streb heißt es, Polen sei 
heute isoliert. Wenn man die letzte politische Entwicklung 
betrachte, so sehe man immer wieder, daß kein Staat stän-- 
dig im Konflikt mit seinen Nachbarn leben könne. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt unter der Ueber 
schrift „Ast die polnische Adresse": 
„Wer hat Polen die Legitimation gegeben, sich um das 
tschechische Volk im Protektorat zu kümmern? Seine sla 
wische Verwandtschaft? Ein Volk, das nicht nur systematisch 
20 Jahre hindurch im Stande ist, Millionen slawischer Brü 
der zu unterdrücken und sie der grundlegendsten menschlichen 
Rechte zu berauben, kann kaum als Bruder bezeichnet wer 
den. Die polnische Innenpolitik war während der ganzen 
20 Jahre von keinem anderen Gedanken geleitet, als Millio 
nen Ukrainer, Weißrussen und Tschechen zu vernichten und 
von der Erdoberfläche auszutilgen." 
Die jetzigen Meldungen über den Terror in Oberschlesien 
erinnerten an das barbarische polnische Vorgehen gegen die 
Tschechen im Olsa-Gebiet. Tausende und aber Tausende 
von Familien gedächten dieses Terrors polnischer Banden, 
die um Mitternacht Familien in Kälte und Regen hinaus 
zerrten und die Trümmer ihrer Habe in die Gräben, 
würfen. 
Abrechnung des „Giornale d'Jtalia" mit Chamberlain. 
Rom, 25. August. Giornale d'Jtalia beschäftigt sich 
unter der Überschrift „Worte und Taten" mit den 
Kundgebungen, die angesichts des Ernstes der Lage für die 
Erhaltung des Friedens unternommen wurden. Der Frie 
densappell des Papstes entspringe aus einem tief 
empfundenen Menschlichkeitsgefühl und seine dringenden 
Mahnungen zur Vernunft und zur Gerechtigkeit riefen die 
beiden Grundelemente der Politik Mussolinis ins 
Gedächtnis, die auch in dieser für den Frieden Europas 
entscheidenden Stunde die intensive Aktion Italiens leiteten. 
Allerdings sei die Gerechtigkeit in den Beziehungen 
zwischen den Völkern und in der Lösung der lebenswichtigen 
offenen Probleme noch in weiter Ferne. In vielen Haupt 
städten gehe die Vernunft in den Exzessen des Nationalis 
mus und der Versteifung auf imperialistische Positionen 
unter. In gewissen Teilen Europas sei seit 1935 die be 
reits in den Friedensverträgen fehlende Vernunft und der 
Gerechtigkeitssinn völlig verloren gegangen. 
Die italienische Diplomatie werde sich bis zur letzten 
Stunde für eine Wiederkehr dieser Vernunft und dieses 
Gerechtigkeitssinnes einsetzen und könne es nur bedauern, 
daß ihre rechtzeitig erteilten Ratschläge und Ermahnungen 
nicht auch rechtzeitig befolgt worden seien. 
Was die lange Rede Chamberlains anbelange, 
so scheine sie einzig und allein von dem Wunsche getragen 
Zu sein, alle Verantwortungen auf die starken Schultern 
Deutschlands abzuladen und Großbritannien von aller 
Schuld freizusprechen. Chamberlains scheinhei 
lige Methode, den Willen der ganzen Menschheit ver 
körpern Zu wollen, könne niemanden mehr darüber Hinweg 
täuschen, daß England in Wirklichkeit nur seine eigenen 
imperialistischen Interessen verteidige, da er aus Danzig und 
der angeblichen Verteidigung der von niemandem bedroh 
ten Unabhängigkeit Polens das Sprungbrett zu einem An 
griff auf Deutschland und die Achse machen wolle. 
Abschließend unterstreicht der Direktor des halbamtlichen 
Blattes das Recht Danzigs auf Selbstbestim 
mung und verurteilt das polnische Vorgehen, das geradezu 
eine krasse Verletzung des Danziger Statuts darstelle. Einen 
ebenso krassen Rechtsbruch begingen Frankreich und Groß 
britannien mit der Unterstützung, die sie Polen bei seinem 
rechtswidrigen Vorgehen zuteil werden ließen. Diese Tat 
sache müsse heute genau fixiert werden, denn sie lasse die 
wahren, offensiven Absichten der Etnkrei 
sungsmächte klar erkennen. 
Tribuna betont, daß Italien heilige Forde 
r unge n gestellt habe. Diese würden zusammen mit den 
Verpflichtungen, die es gegenüber seinen Freunden und Ver 
bündeten eingegangen sei, in jedem Falle die moralische 
und historische Grundlage seiner Intervention bilden und 
auf alle Fälle mit der Sache der Gerechtigkeit und seiner 
hohen Kulturmission übereinstimmen. 
Zwetkowitsch mit der Kabinettsneubildung beauftragt. 
Belgrad, 25. August. Die Regentschaft nahm am Frei 
tag den von Ministerpräsident Zw etko witsch ange 
botenen Rucktritt des Kabinetts an und beauftragte Zwet 
kowitsch mit der Bildung des neuen Kabinetts. 
Im Ministerrat erklärte der Ministerpräsident, in sei 
ner Rücktrittsbegründung sei ausgeführt, daß die Regie 
rung die Sonderausgabe gehabt Habe, eine Einigung mit 
den Kroaten zu finden. Diese Ausgabe sei erfüllt. Nach 
Beendigung seiner Mission glaube er, daß jetzt eine breitere 
Grundlage für die Bildung des Kabinetts geschaffen werden 
müsse. 
Schwere Bombenexplosion in Coventry. 
London, 25. August. Im Zentrum von Coventry 
kam es am Freitag zu einer gewaltigen Explosion, 
durch die, nach den bisherigen Berichten, viele Leute ge 
tötet wurden. Eine Reihe von Läden wurde völlig zer 
stört und Taufende von Fenstern zerschmettert. 
Die Straßen waren zur Zeit der Explosion mit Menschen 
überfüllt, von denen, nach den bisherigen Berichten, Dutzende 
verletzt wurden. Vorüberfahrende Autos wurden durch die 
Gewalt der Explosion von der Straße geschleudert. 
Man vermutet, daß die Explosion auf die JRA. zurück 
zuführen ist. 
Senator Pittman für amerikanische Neutralität. 
Neuhork, 25. August. Senator Pitman, der 
Hauptverfechter der von Roosevelt gewünschten Aenderung 
des amerikanischen Neutralitätsgesetzes, gab am Freitag in 
einem Presseinterview offen zu, daß der deutsch-russische 
Pakt das machtpolitische Gleichgewicht Europas „gestört" 
und Deutschlands Stellung bedeutend verstärkt habe. Zur 
Frage der amerikanischen Neutralität erklärte Pittmann 
bemerkenswerterweise: „Wir können, sollten und werden 
uns jedem europäischen Konflikt fernhalten." 
Der bekannte amerikanische Weltkriegsflieger R i ck en 
backer erklärte bei seiner Ankunft aus Europa, die deutsche 
Luftflotte sei die stärkste Europas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 