
Sklchmittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnküro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1536 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Dezember 
Nr. 
1616 
Verbesserungen in der Versorgung der alten Wehrmacht. 
Berlin, 2. Dezember. Mit Gesetz vom 1. Dezember 1936 
hat die Neichsregierung M ilderungen der R u h e n s 
vorschrift.en des Reichsversorgungsgesetzes beschlossen, 
die an! 1. Januar 1937 in Kraft treten. 
Die im Gesetz vorgesehenen Verbesserungen erfüllen 
einige wesentliche Wünsche der Kriegsbeschädigten und 
zeigen erneut, daß die Neichsregierung bemüht bleibt, be 
stehende Härten der Versorgung auszugleichen. Hiernach 
finden künftig die Ruhensvorschriften des 8 62 des Reichs 
versorgungsgesetzes nur noch Anwendung beim Bezüge 
eines Einkommens aus einer Beschäftigung im ei gent- 
I i ch e n öffentlichen Dienst. 
Eine Beschäftigung bei gemischtwirtschaftlichen Betrie 
ben, bei denen sich also mehr als die Hälfte des Kapitals 
im Besitz der öffentlichen Hand befindet, sowie bei solchen 
Unternehmungen und Einrichtungen, deren Einkünfte auf 
Grund gesetzlichen Zwanges aufgebracht werden, gilt nicht 
mehr als Verwendung im öffentlichen Dienst. Als Mmdeft 
betrag verblieben bisher den im öffentlichen Dienst Beschäf 
tigten mindestens Dreizehntel oder Vierzehntel der Versor 
gungsgebührnisse. 
.Künftig erhält jeder Versorgungsberechtigte mindestens 
die Hälfte seiner Bezüge. Die erwerbsunfähigen Beschädig 
ten werden, was bisher nur für die Empfänger einer 
Pflegezulage galt, von der Anwendung der Ruhensvor 
schriften völlig befreit und erhalten daher ihre Rente un 
gekürzt. 
Im Laufe des Monats Dezember wird ferner die 
Ehrengabe für solche verfügungsberechtigten Front 
kämpfer ausgeschüttet werden, die nach den geltenden 
Vorschriften die Frontznlage nicht erhalten können und sich 
in besonders bedürftiger Lage befinden. Diese Ehrengabe 
war, wie bekannt, zum 2. August als dein Erinnerungstage 
des Kriegsbeginns 1914 dem Führer durch freiwillige Spen 
den zur Verfügung gestellt worden. Dank den Bemühun 
gen des Neichsarbeitsmiuisters konnte die Spende noch über 
den Betrag von einer halben Million NM hinaus erhöht 
werden. 
Schi räch gedenkt der Gemordeten der HJ. 
Berlin, 2. Dezember. Reichsjugendführer Baldur von 
Schirach verkündete am Dienstag um 20.30 Uhr im Großen 
Sitzungssaal der Neichsjugendführung vor dem Stabs 
führer Lauterbacher, vor den versammelten Amts 
chess der Reichsjugendführung und vor der Reichsreferentin 
des BDM. das Gesetz über die HJ., in dem die Hitler- 
Jugend neue und große Aufgaben erhält. 
Der Neichsjugendführer wies dabei darauf hin, daß 
durch die Schaffung dieses Gesetzes der Kampf und die 
Arbeit der HJ. ihre Erfüllung finde. Ein neuer ent 
scheidender Abschnitt der Jugendarbeit beginne nun. Der 
Neichsjugendführer dankte allen seinen Mitarbeitern, die 
in den Jahren des Kampfes und auch nach der Macht 
ergreifung bis zum heutigen Tage durch ihre unermüdliche 
Arbeit mit dazu beitrugen, dieses große Werk zu vollenden. 
Die Gefühle, die die Mitarbeiter des Reichsjugend 
führers und darüber hinaus die gesamte Hitler-Jugend in 
diesem historischen Augenblick bewegten, faßte Stabsführer 
Lauterbacher in seiner Antwort an Baldur von Schirach 
zusammen. Stabsführer Lauterbacher wies darauf hin, daß 
die Hitler-Jugend in dieser historischen Stunde von tiefem 
Glück erfüllt sei. Er beglückwünschte namens seiner Mit 
arbeiter den Jugendführer des Deutschen Reiches zu seinem 
stolzen Erfolg. 
Die heutige junge Generation ist wie kaum eine vor ihr 
traditionsgebunden. Auch an diesem Abend kam dies sinn 
voll zum Ausdruck. Das Vermächtnis der unsterblichen 
Gefolgschaft der HJ. findet in dem Gesetz über die HJ. seine 
Erfüllung. 
Der Neichsjugendführer gedachte aus diesem Anlaß 
jenes Hitlerjungen, der zum Symbol der unsterblichen Ge 
folgschaft wurde: Herbert Norkus. In nächtlicher 
Stunde legte er, begleitet von seinen Mitarbeitern, auf 
dem stillen Waldfriedhof in Plötzensee am Grabe des 
Herbert Norkus, an dem Hitlerjungen des Gebiets Berlin 
mit Fackeln zur Ehrenwache angetreten waren, einen Kranz 
nieder, mit der Inschrift: „Unserem unsterblichen Kame 
raden am Tage der Erfüllung seiner Sendung". 
Berufung des Staatsanwalts im Tarnowitzer Prozeß. 
Kattowitz, 2. Dezember. Wie jetzt bekannt wird, hat der 
Staatsanwalt, der die Anklage in dem Prozeß gegen die 41 
deutschen Jugendlichen vor dem Bezirksgericht in Tarnowitz 
vertrat, gegen die sieben Freisprüche des Gerichts Berufung 
eingelegt. 
Die oberschlesische Ausgabe der in Reuthen erscheinenden 
„Ostdeutschen Morgenpost" ist am Dienstag beschlagnahmt 
worden. Der Beschlagnahme verfielen Auszüge aus dem 
Bericht über den Prozeß gegen die 41 deutschen Jugend 
lichen vor dem Bezirksgericht in Tarnowitz. 
Aussprache über Militärvorlage in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 2. Dezember. In der Sitzung der Kammer am 
Dienstag nachmittag entwickelte sich eine lebhafte Aussprache 
über die Militärvorlage, wobei die verschiedenen Meinun 
gen über die Milit-ärreform und namentlich über den 
Charakter der Landesverteidigung heftig aufeinander 
prallten. 
Als einer der ersten Redner sprach der sozialdemokrati 
sche Abgeordnete Hubin. Er nahm als Vorsitzender eines 
gemischten Militärausschusses, in dem die jetzige Vorlage 
vorbereitet wurde, und als Vertreter seiner Partei Stellung. 
Hubin, den die Sozialdemokraten zum Kriegsminister 
machen möchten, wärinte wieder einmal die Phrase von der. 
Gefahr" auf. Ulster Berufung auf die Ent- 
Schließung des gemischten Militärausschusses suchte Hubin 
das heutige Verteidigungssystem Zu rechtfertigen, das aus 
schließlich auf die Ostgrenze abgestellt ist. 
Hierüber kam es zu einer heftigen Auseinandersetzung 
Zwischen dem Redner und dem Parteiführer der flämischen 
Katholiken, van Cauwelaert, der gegen die Beschlüsse des 
gemischten Militärausschusses und ihre Darlegung 
durch Hubin Einspruch erhob. Der katholische Abgeordnete 
Vindevogcl richtete an den marxistischen Abgeordneten die 
Frage, was denn zur Abwehr einer Gefahr aus südlicher 
Richtung geschehen sei. Gegen diese Frage glaubte Hubin 
sich dadurch wehren zu können, daß er Deutschland „Erobe 
rungsgelüste" vorwarf. 
Im Namen des nationalflämischen Blocks erklärte der 
Vorsitzende des Flämischen Nationalverbandes, Staf de 
Clercg, seine Parteifreunde konnten der Vorlage nicht zu 
stimmen. Er begründete seine Stellungnahme damit, daß 
die belgische Militärpolitik einseitig auf die militärischen 
Interessen Frankreichs abgestellt sei. Die neuen Miltär 
gesetzentwürfe seien eine Gefahr für den Frieden und für 
das flämische Volk, das sich in überwältigender Mehrheit 
gegen die Entwürfe ausgesprochen habe. 
Seit dem Abschluß des französisch-sowjetrussischen Paktes, 
werde Belgien aus südlicher Richtung bedroht. Der König 
habe am 14. Oktober unzweifelhaft den Grundsatz einer 
ehrlichen Neutralität aufgestellt. Entgegen diesem Grund 
satz werde die belgische Militärpolitik aber heute noch von 
dem französisch-belgischen Militärabkommen bestimmt und 
gehe von der Behauptung aus, daß die Gefahr für Belgien 
ausschließlich aus dem Osten komme. Dieser Geist der Ein 
seitigkeit habe auch die Verhandlungen des gemischten 
Militärausschusses beherrscht. 
Er wolle nicht weiter auf die Tatsache eingehen, daß ein 
Land wie Deutschland Vorsorge treffen müsse, wenn es sehe, 
daß zwei seiner Nachbarstaaten, Frankreich und Belgien, ein 
Militärabkommen abgeschlossen hätten, und daß Belgien auf 
Grund dieses Abkommens Grenzbefestigungen errichtet 
habe, die ebensogut offensiven wie defensiven Zwecken dienen 
könnten. Er wolle auch nicht von der vergifteten Atmosphäre, 
sprechen, die Deutschland gegenüber durch eine gewisse Presse 
und durch gewisse Politiker geschaffen werde. 
Ausführlich ging der Redner auf die zwischen Frankreich 
und Belgien bestehenden Militärvereinbarungen ein und 
stellte fest, es sei bewiesen, daß das Militärabkommen mit 
seinen Verpflichtungen und Gefahren in Kraft erhalten 
werde. Die belgische Heeresorganisation diene der franzö 
sischen Armee als Deckung. Frankreich wünsche aber eine 
gute und möglichst vollständige Deckung zu haben. 
An der Erfüllung dieser Forderung wirkten nunmehr 
auch diejenigen Volksvertreter mit, die für die neuen Mili 
tärgesetze und für die 18monatige Dienstzeit stimmen 
würden. Belgien sei durch die einseitige Befestigung seiner 
Ostgrenzen an Frankreich gebunden. Das Fortbestehen der 
französisch-belgischen Generalstabsvereinbarungen würde im 
Ausland den Eindruck verstärken, daß Belgien nicht 
selbständig sei. Staf de Clereg schloß mit dem Ruf: „Los 
von Frankreich!" 
Aus der Rede, die der Vorsitzende der Rexistischen 
Fraktion, Pierre Day, hielt, ging hervor, daß die Rexisten 
eine andere Haltung einnehmen. Sie wollen für die Mili 
tärvorlage stimmen. Day brachte einen Abänderungsantrag 
ein, ließ jedoch durchblicken, daß die Rexisten auch im Falle 
einer Ablehnung ihres Antrages für die Militärvorlage 
stimmen würden. Er betonte jedoch, daß die Rex-Gruppe 
im Gegensatz zu den Sozialdemokraten, die lediglich aus 
politischen Gründen für die Vorlage einträten, im Interesse 
der Landesverteidigung für die Militärgesetze stimmten. 
Lord Halifax über außenpolitische Fragen. 
London, 2. Dezember. Lordsiegelbewahrer Halifax 
sprach am Dienstag abend in London vor dem Königlichen 
Institut für internationale Angelegenheiten über Fragen 
der Außenpolitik. Er erklärte, daß die Regierung nur 
einen Wunsch habe: den allgemeinen Frieden. Sie 
suche streitende Parteien zu versöhnen, und deswegen be 
günstige sie auch die Nichteinmischungspolitik in Spanien. 
Man müsse dafür sorgen, daß die Tragödie in Spanien nicht 
noch eine größere hervorrufe. NachAnsicht der Regierung sei es 
notwendig, zu versuchen, den Völkerbund stärker zu machen. 
Das geschehe aber nicht dadurch, daß man ganz allgemein 
einen ungebührlichen Nachdruck auf die kollektiven Verpflich 
tungen lege ohne Berücksichtigung aller anderen Über 
legungen. 
Tie englische Presse zum Waffentransport-Verbot. 
London, 2. Dezember. Die englischen Morgenzeitungen 
nehmen zum Teil schon zu der Ünterhausdebatte und zur 
Verhängung des Verbots von Waffentransporten auf bri 
tischen Schiffen nach Spanien Stellung. 
Times begrüßt das neue Gesetz. Eines Tages würden 
die kämpfenden Parteien in Spanien erkennen, daß sie das 
Land durch eine Fortsetzung des Kampfes zu Grunde rich 
ten. Wenn es soweit gekommen sei, dann sei für die eng 
lische Negierung die Zeit zum Handeln da, um ihren un 
parteiischen Einfluß dahin geltend zu machen, daß das 
Blutvergießen abgestoppt werde. Bis jetzt sei aber dieser 
Zeitpunkt noch nicht gekommen. 
Daily Telegraph hebt in seinem Kommentar besonders 
hervor, daß durch das neue Gesetz der britischen Flotte das 
volle Recht gegeben werde, seder Behelligung britischer 
Schisfahrt Widerstand zu leisten. Die englische Politik werde 
weiter darauf abzielen, alles zu tun, um das Uebergreifen 
des inneren spanischen Konfliktes auf Europa zu verhindern. 
Das Blatt der Labour Party, Daily Herald, ist mit der 
Haltung der Regierung natürlich nicht einverstanden und 
sucht erneut für Aufhebung der englischen Nichtein 
mischungspolitik Stimmung zu machen. 
„Gaceta Regional" über die deutsch-spanische Freundschaft. 
Salamanca, 2. Dezember. Die Presse in Salamanca 
beschäftigt sich auch am Dienstag wieder mit der Person 
des deutschen Geschäftsträgers bei der spanischen National 
regierung und bringt in diesem Zusammenhang längere 
Aufsätze und einige Bilder. 
Gaceta Regional veröffentlicht einen Begrüßungsartikel, 
in dem auf die Bedeutung des deutschen Schrittes und auf 
die alte deutsch-spanische Freundschaft hingewiesen wird, die 
seit Karl V. ununterbrochen bis auf den heutigen Tag be 
standen habe. Ein Beweis für diese Freundschaft sei die 
Haltung Spaniens während des Weltkrieges gewesen, als 
das ganze Land den deutschen Waffen den Sieg gewünscht 
habe. Jetzt kämpfe Spanien für die Zivilisation Europas 
und in diesem Kampfe dürfe ihm die deutsche Sympathie 
nicht fehlen. 
Großangelegtes nationales Umgehnngsmanöver bei Madrid. 
Front vor Madrid, 2. Dezember. Die Operationen an 
der Front Von Madrid standen am Dienstag im Zeichen 
eines neuen großangelegten nationalen Umgehungsplanes, 
der einen umfassenden Angriff auf die Hauptstadt ermög 
lichen soll. 
Während sich die bsiherigen Kampfhandlungen im we 
sentlichen innerhalb des von den Straßen Toledo —Madrid 
und Talavera —Madrid gebildeten Keiles abspielten, wird 
die Front nunmehr nach Westen und Nordwesten verlän 
gert. Die Operationen nahmen am linken Flügel bei Casa 
de Campo ihren Ausgang, und die Angriffe der Natio 
nalen richteten sich vor allem gegen die feindlichen Stellun 
gen bei den bereits genommenen Ortschaften Pozuelo 
imd Humera, um die Verbindung zwischen Madrid und 
Ei Escorial abzuschneiden. 
Angriff und Verteidigung waren von ungewöhnlicher 
Heftigkeit. Tie Kämpfe wurden durch gründliche Artillerie 
vorbereitung und starkes Fliegerbombardement eingeleitet. 
Die nationalen Flieger entledigten sich ihrer Aufgabe wie 
stets außerordentlich erfolgreich. Die roten Flieger waren 
ebenfalls aufgestiegen, sie wichen jedoch dem Kampf mit 
der die Bombenflugzeuge begleitenden nationalen Jagd 
staffel aus. 
Der anschließende Sturmangriff, der von Ma 
rokkanern und Legionären ausgeführt wurde, gestaltete sich 
zu einem vollen Erfolge, so daß gegen Abend alle 
vorgesehenen Ziele genommen waren. 
Abgesehen von dieser sich mehr im Hinterland abspielen 
den Gefechtstätigkeit ging auch der Angriff in 
Madrid selbst am Dienstag weiter voran. Unaufhörlich 
dröhnten die Granateneinschläge über der Stadt, die teilweise 
im Dunst der Sprengwolken völlig verschwand. Der von 
der Universitätsstadt ausgehende nationale Vorstoß ent 
wickelte sich stetig in Richtung auf den nördlichen Stadtteil 
Quatro Caminos zu, so daß nunmehr fast die gesamte west 
liche Außenstadt in den Händen der nationalen Truppen ist. 
Die Härte dieses Kampfes um Madrid wird daraus er 
sichtlich, daß jedes Haus unter Anwendung unzähliger 
Handgranaten einzeln erstürmt werden muß. Am späten 
Nachmittag erschienen über Madrid zwei Staffeln natio 
naler Aufklärungsflieger, die ständig über dem Kampfgebiet 
kreisten. Obwohl rote Jagdflugzeuge ebenfalls aufgestiegen 
waren, blieb der allseitig erwartete Luftkampf aus, da die 
Roten den nationalen Fliegern beharrlich auswichen. 
Im Park von Casa de Campo versuchten die Bol 
schewisten am Dienstag einen Gegenangriff durchzuführen, 
der jedoch von den Nationalen erfolgreich abgewiesen wurde. 
Darüber hinaus unternahmen die nationalen Truppen 
einen Vorstoß, der ihnen 600 m Geländegewinn brachte. 
Die Verluste der Roten an Toten und Gefangenen waren 
beträchtlich. 
Die Verbindung Volksfrontregierung—Kommunisten. 
Paris, 2. Dezember. Ueber die intime Verbindung, die 
auch über amtliche Beziehungen hinaus zwischen den Re 
gierungsvertretern der Volksfront und den Kommunisten 
bestand, ehe es zu dem zur Zeit herrschenden Konflikt kam, 
gibt eine Stellungnahme des marxistischen Blattes Popu 
laire interessanten Aufschluß. 
Die Zeitung polemisiert in etwas weinerlich-ermahnen 
dem Ton gegen die Haltung der Kommunisten in der 
Spanienfrage. Dabei erklärt sie, es sei Schuld der kommu 
nistischen Unterhändler, wenn die Fühlungnahme, die 
außerhalb des Ministerkreises zwischen Blum und den kom 
munistischen Abgeordneten über die Volksfront bestand und 
die auch zu Aussprachen über alle aktuellen fragen geführt 
habe, jetzt lockerer geworden sei. 
lm übrigen erklärt „Populaire", es sei falsch, wenn 
Thorez die Nichteinmischungspolitik der Regierung als eine 
Verletzung des Volksfrontprogramms hinstelle. Das könne 
gar nicht möglich sein, weil das Volksfrontprogramm zu 
einer Zeit aufgestellt wurde, als die kriegerischen Ausein 
andersetzungen in Spanien noch garnicht ausgebrochen 
waren. Das Blatt hält den Kommunisten vor, sie hätten 
bei der Beschlußfassung über die Spanienpolitik mitwirken 
können, wenn sie von Anfang an auf das Angebot Blums 
hin in die Regierung eingetreten wären. 
Die Pariser Presse begrüßt Noosevelts Rede. 
Paris, 2. Dezember. Die Rede des Präsidenten Roose 
velt in Buenos Aires wird in der Pariser Presse begrüßt, 
wobei geflissentlich betont wird, daß sich ein großer Teil der 
Gedankengänge mit den Idealen Frankreichs decke. Einige 
Blätter sprechen allerdings von dem „mehr theoretischen 
Charakter" der Kundgebung Roosevelts. 
Oeuvre schreibt, das französische Außenamt habe allen 
Grund zur Freude, da die Rede „eine große Unterstützung 
der französischen Friedenspolitik" darstelle. Auch verzeichne 
man in Paris mit Befriedigung, daß Roosevelt von seinem 
früheren Plan, 'einen Panamerikanischen Völkerbund zu 
gründen, Abstand genommen zu haben scheine, was nur zur 
Zersplitterung des Genfer Völkerbundes beigetragen hätte. 
Figaro stimmt dem Sinn der Erklärungen 
bei, warnt aber vor einer Überschätzung. Auch Roosevelt 
sei kein Zauberer, der die Harmonie und den Frieden dieser 
so aufgewühlten Welt im Handumdrehen wiederherstellen 
könne. Immerhin müsse Frankreich jetzt mit Amerika Ver 
handlungen über die Regelung der Schuldenzahlungen 
aufnehmen. 
Japan und das italienische Imperium. 
Rom, 2. Dezember. Die japanische Regierung hat, wie 
in einer amtlichen Verlautbarung mitgeteilt wird, be 
schlossen, die japanische Gesandtschaft in Addis Abeba in 
ein Generalkonsulat zu verwandeln. Der japanische Bot 
schafter habe dem italienischen Außenminister von diesem 
Beschluß Mitteilung gemacht und „das entsprechende Exe 
quatur vou der Regierung Seiner Majestät des Königs von 
Italien und des Kaisers von Aethiopien nachgesucht". 
Graf Ciano hat dem japanischen Botschafter seine Ge 
nugtuung über den Entschluß der japanischen Regierung 
ausgesprochen und ihm die Versicherung gegeben, daß die 
japanischen Interessen in Aethiopien von den italienischen 
Behörden mit besonderer Aufmerksamkeit beachtet werden 
sollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 