
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
B erlin, 
Sonnabend, 27. Juni 
Nr. 
834 
Empfang der Handwerksführer bei Dr. Schacht. 
Berlin, 27. Juni. Am Freitag vormittag empfing der 
amtierende Reichswirtschaftsminister, Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht, die leitenden Männer des Handwerks. 
Reichshandwerksmeister Schmidt überreichte Dr. Schacht 
als Ausdruck des Dankes den Ehrenring der Stadt des 
Handwerks Frankfurt a. M. 
Der Reichswirtschaftsminister gab seiner Freude dar 
über Ausdruck, daß es ihm vergönnt gewesen sei, den alten 
Wünschen des Handwerks die gesetzliche Grundlage und 
Verwirklichung zu geben. Man könne heute von der Ent 
behrlichkeit des Handwerks oder seines gesetzlich begründe 
ten Aufbaues tatsächlich nicht mehr sprechen. Das Hand 
werk habe im Neuaufbau des Staates seine Pflicht voll er 
füllt. Dr. Schacht schätze am Handwerk die ruhige und 
zielbewußte sachliche Arbeit, wie ja besonders heute jeder 
an seiner Stelle nur seine Pflicht tun müsse, ohne von die 
ser. Selbstverständlichkeit große Worte zu machen. Maß 
gebend sei die innere Befriedigung am Ende eines jeden 
Arbeitsjahres. 
Mit dem Ausdruck der Hoffnung aus weitere gute Zu 
sammenarbeit im bisherigen Geiste begrüßte Dr. Schacht 
dann die einzelnen leitenden Männer des Handwerks. 
Feierstunde der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 26. Juni. Anläßlich des dreijährigen Bestehens 
der Akademie für Deutsches Recht fand am Freitag eine 
Feierstunde in Anwesenheit des Präsidenten der Akademie, 
Reichsminister Dr. Frank, statt. 
In einer Ansprache gedachte der Direktor der Akademie, 
Dr. Lasch, des 26. Juni 1933, an dem der Reichsminister 
als bayerischer Justizminister und Reichsjustizkommissar in 
München einen kleinen Mitarbeiterkreis seinen Plan ent 
wickelt habe, eine Akademie für Deutsches Recht als wissen 
schaftliche Zentralstelle zur Erneuerung des deutschen 
Rechtslebens zu gründen. Dr. Lasch brachte dem Präsiden 
ten der Akademie die Treue und die Dankbarkeit seiner 
Mitarbeiter zum Ausdruck. 
Tarauf ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort. Er 
stellte die Gründung und bisherige Tätigkeit der Akademie 
für Deutsches Recht in den großen Zusammenhang des 
nationalsozialistischen Rechtskampfes und wies insbeson 
dere auf die Tatsache hin, daß sich der Akademiegedanke als 
solcher als der entscheidende schöpferische Gedanke zur 
Ueberwindung des parlamentarischen Systems auf dem 
Gebiete der Gesetzgebung erwiesen habe. Die Akademie 
müsse das lebendige Rechtsgewissen des Volkes bleiben. 
Weil sie diese Berufung habe, sei es auch nur zu erklären, 
daß sie in diesen drei Jahren das geworden sei, was sonst 
Einrichtungen mit geistig-wissenschaftlichen Aufgaben in 
so kurzer Zeit kaum werden könnten. 
In diesem Zusammenhange dankte Dr. Frank, insbe 
sondere Dr. Lasch, dessen persönlicher, unermüdlicher Ein 
satz den Aufbau und Ausbau der Akademie ermöglicht und 
ihre Weltgeltung fundiert habe. 
Der Reichsminister wies dann seine Mitarbeiter darauf 
hin, daß man sich trotz der bisherigen Entwicklung des Aka 
demiegedankens nicht darüber täuschen dürfe, daß die Auf 
gaben der Zukunft noch größere sein werden. Die Welt sei 
heute in zwei Lager geteilt. Während das eine die gewal 
tige Macht des bolschewistischen Weltfeindes darstelle, setze 
sich das andere Lager unter Aufbietung aller Energie dafür 
ein, die zweitausendjährige Kulturgeschichte nicht in einer 
müden marxistischen Untergangsstimmung ausklingen zu 
lassen. 
Der Gedanke des Rechts, den der Nationalsozialismus 
aus der Ressortgebundenheit einer verklungenen Justiz 
epoche und aus den Gesichtspunkten rein staatlicher Verwal 
tungsauffassung herausgehoben und in den ewigen Bereich 
der nationalen deutschen Kultur gestellt habe, werde sich 
als einer der großen, letzten und entscheidenden Bestand 
teile des Kampfes der abendländischen Kultur gegen jeden 
Zersetzungsgedanken und gegen den Bolschewismus er 
weisen. 
In dieser Linie liege einer der großen Aufgaben der 
Akademie für Deutsches Recht, durch den Ausbau der zwi 
schenstaatlichen Beziehungen auf dem Gebiete der Rechts 
lehre, der Rechtsforschung und der Rechtsverwirklichung 
die Wege so zu gestalten, daß sie für die abendländischen 
Völker noch einmal zum Heile führen könnten. Die Fahne 
des Führers und des Nationalsozialismus hochzuhalten, 
wie bisher, sei die gemeinsame Aufgabe der Rechtsinstitu 
tionen des Dritten Reiches, des Reichsrechtsamtes, der Aka 
demie und des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes. 
Danktelegramm Hierls an Dr. Frick. 
Verlin, 27. Juni. Anläßlich des ersten Jahrestages der 
Einführung der allgemeinen Arbeitsdienstpflicht hatte der 
Reichsminister des Innern, Dr. Frick, an den Reichs 
arbeitsführer Hierl ein Glückwunschtelegramm gerichtet, 
in dem er die Arbeit des Reichsarbeitsführers würdigte. 
Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl hat das Glück 
wunschtelegramm des Reichsministers des Innern mit 
einem Danktelegramm beantwortet, in dem es heißt: 
„Für das Gedenken an unserem Ehrentage danken ich 
und die mit mir im Emsland vereinigten Arbeitsgauführer 
Ihnen, sehr verehrter Herr Minister, herzlich. Wir wer 
den weiter arbeiten im alten Geist. Heil Hitler! 
Staatssekretär Hierl." 
Glückwunsch Dr. Fricks an die Universität Heidelberg. 
Berlin, 27. Juni. Der Reichs- und preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, richtete aus Anlaß des 550-jäh 
rigen Bsstandfestes der Universität Heidelberg an den Rek 
tor und den Senat der Universität Heidelberg folgende 
Drahtung: 
„Anläßlich des 550-jährigen Bestandes der ehrwürdigen 
Kurpfälzischen Ruperto-Carola entbiete ich die besten 
Wünsche fiir die fernere Entwicklung und die Zukunft dre 
ier ältesten Hochschule des Deutschen Reiches. Heil Hrtler! 
i Reichsminister Frick. 
Rumänische Ehrung für den Rektor Prof. Dr. Groh. 
Heidelberg, 27. Juni. Die Königlich Rumänische Gesell 
schaft für Geschichte der Medizin hat ihrer „Ehrerbietung 
und großen Dankbarkeit, die die rumänische Wissenschaft 
der Heilkunde der Universität Heidelberg schuldet" durch 
die einstimmige Ernennung des Rektors der Universität 
Pros. Dr. Groh zu ihrem Ehrenmitglied Ausdruck gegeben. 
Die Internationale Universitätskonferenz. 
Heidelberg, 27. Juni. Am Freitag vormittag wurden 
die Sektionssitzungen der Internationalen Universitätskon 
serenz sortgesetzt. Die Sektion, die sich mit der Universi 
tätsresorm besaßt, tagte unter dem Vorsitz von Frau Pros. 
Margret L. Sargent von der Universität Idaho (USA). 
Es wurden Fragen erörtert, die den allgemeinen Besuch 
der Universitäten und außerdem besonders die Veranstal 
tung von größeren Sonderkursen (Ferienkursen usw.) be 
trafen. Die ausländischen Delegierten zeigten auch großes 
Interesse für die Organisation des deutschen Unterrichts 
wesen an den Universitäten und Lehrerbildungsanstalten, 
worüber die Professoren Hellpach, v. Rauchhaupt 
und Brinkmann ausführliche Auskunst gaben. In der 
Diskussion sprachen u. a. Vertreter der König Alexander- 
Universität in Laibach, der Universität in Beirut und der 
Universität Kanton. 
In einer anderen Sektion wurde unter Vorsitz von Ge 
heimrat Hoo p s - Heidelberg über die neuen Satzungen 
der Konferenz beraten. 
Später hielt in einer allgemeinen Sitzung Geheimrat 
Prof. Dr. Panzer, der frühere Heidelberger Ordinarius 
für Germanistik, einen Lichtbildervortrag über mittelalter 
liche Klöster als Einführung für den nachmittags geplanten 
Besuch des Klosters Maulbronn. Die Gäste besuchten zu 
erst Maulbronn und anschließend das Schloß Bruchsal. 
Wieder ein sudetendeutsches Blatt verboten. 
Prag, 26. Juni. Tie Landesbehörde hat unter Berufung 
auf das Gesetz zum Schutze der Republik die Einstellung 
des Bezirksblattes der Sudetendeutschen Partei, des 
„Volks ruf" in Brüx, auf sechs Monate verfügt. Das 
Kreisgericht in Brüx hatte am 20. April die Zulässigkeit 
der Einstellung dieses Blattes ausgesprochen. 
Die Verstaatlichung der französischen Kriegsindustrie. 
Paris, 27. Juni. Zu den Gesetzesvorschlägen über die 
Verstaatlichung der Kriegstnittel-Jndustrien ist noch her 
vorzuheben, daß die einzelnen Punkte der Vorschläge in 
ihrer Gesamtheit tatsächlich die allgemeine Uebernahme der 
Rüstungsindustrie durch den Staat darstellen würden. Die 
nationale Verteidigung dürfte durch diese Gesetzesvorlage 
eine ungeheure Verstärkung erfahren. 
Wie man in der Regierung nahestehenden Kreisen ' be 
tont, würde die Kammer durch die Annahme dieses Gesetzes 
der Volksfrontregierung wenigstens in Frankreich günstige 
Vorbedingungen für eine internationale Rüstungskontrolle 
schaffen, wie sie vom Völkerbund angestrebt werde. 
Allerdings muß darauf hingewiesen werden, daß nach 
dem Sinne der Regierung durch die Vorschläge vor allem 
eines erzielt werden soll: die Beschaffung von Kriegsmit 
teln zum Selbstkostenpreis. 
Schwere Schlägereien in Paris. 
Paris, 27. Juni. Die Rechtsblätter Ami du Peuple, 
lour und Echo de Paris bringen als einzige Zeitun 
gen die Meldung von schweren Schlägereien im Latei 
nischen Viertel am Freitag abend. Nach dem „Ami du 
Peuple" sollen über 30 Verletzte zu verzeichnen sein. „Echo 
de Paris" berichtet von etwa zehn Verhaftungen. 
Übereinstimmend werden die Vorgänge wie folgt ge 
schildert: Studenten und Abiturienten (Kandidaten des 
Bakkalaureats), die gerade ihr Examen bestanoen hatten 
und aus einem größeren Schulgebäude des Boulevard St. 
Michel herauskamen, sahen sich etwa 200 bis 300 Anhän 
gern der Volksfrontparteien gegenüber, die versuchten, 
ihnen ihre blau-weiß-roten Bändchen von den Knopflöchern 
und Rockaufschlägen zu reißen. Eine allgemeine Schlägerei 
war bald im Gange, der die Polizei zunächst untätig zusah. 
Die Marseillaise und die Internationale wurden gesungen. 
Einige Polizeibeamte sollen mit erhobener Faust die Inter 
nationale mitgesungen haben. Bei Eingreifen der Polizei 
flüchtete alles teils in die Seitenstraßen, teils in die zahl 
reichen Cafes und Restaurants des Studentenviertels. 
Überall ging aber die Schlägerei weiter, wobei auch Unbe 
teiligte Fußtritte und Schläge erhielten. Tische und Ge 
schirr gingen in die Brüche. Die Volksfrontanhänger sollen 
auch mehrfach blau-weitz-rote Fahnen, mit denen zahlreiche 
Häuser, dem Aufruf des Obersten de la Rocque folgend, ge 
schmückt waren, abgerissen haben. 
Die Schlägereien Zwischen Volkssrontanhängern und den 
Studenten, die, wie der „Ami du Peuple" weiter mitteilt, 
in Zukunft selbst für die Aufrechterhaltung der Ruhe im 
Lateinischen Viertel sorgen wollen, wenn die Polizei nicht 
dazu in der Lage sein sollte, dauerten bis gegen 20 Uhr. 
De la Rocque wirbt Mitglieder. 
Paris, 27. Juni. Die von dem Führer der durch Re 
gierungserlaß aufgelösten Feuerkreuz-Bewegung, Obersten 
de la Rocque, gegründete französische Soziale Partei wird, 
wie es in einer Pressemitteilung heißt, von Montag ab in 
eigens gemieteten Räumen der Öffentlichkeit Gelegenheit 
geben, sich zum Eintritt Zu melden. 
Verabschiedung des schwedischen Haushaltsplanes. 
Stockholm, 26. Juni. Der schwedische Reichstag verab 
schiedete am Freitag den Haushaltsplan ohne weitere Aen 
derungen. Der Plan schließt für das Rechnungsjahr 
1936/37 mit der Gesamtsumme von 1237 Millionen Kronen 
ab. Der neue Wehrhaushalt in Höhe von 118 Millionen 
Kronen ist bereits darin eingeschlossen. 
London Zur Stimmung in Transjordanien. 
London, 26. Juni. In Regierungskreisen ist man wegen 
der Stimmung der Beduinenbevölkerung Transjordamens 
besorgt, da man ein Uebergreifen der arabischen Bewegung 
in Palästina befürchten muß. Der gegenwärtige Oberkom 
imssar in Jerusalem ist übrigens auch für die Ruhe und 
Ordnung in Transjordanien verantwortlich. Halbamtlich 
äußert man, daß die Beziehungen zwischen den transjor 
danischen und palästinensischen Arabern im allgemeinen 
zwar kühler Natur seien, daß sie sich jedoch in ihrer Oppo 
sition gegen die angeblichen jüdischen Uebergriffe einigten. 
Die englische Regierung sei. auf jeden Notfall vorbereitet, 
wenn es zu Unruhen kommen sollte. 
Mit Besorgnis werden auch die Berichte erwähnt, daß 
demnächst 200 arabische Scheichs in der transjordanischen 
Hauptstadt Amman zusammentreffen werden. Besonders 
wichtig werde dabei die Haltung des Emirs Abdulla von 
Transjordanien sein. Man fragt sich, ob er in der Lage 
sein werde, die aufwieglerischen Beduinenelemente im Zaum 
zu halten. In London rechnet man nicht damit, daß die 
transjordanischen Araber/Wenn sie revoltieren sollten, die 
Grenze nach Palästina überschreiten werden, um die Araber 
zu unterstützen. Reuter schreibt, daß die Wurzel der Un 
ruhen die jüdische Durchdringung des Landes sei. Mm: 
habe berechnet, daß die Juden zurzeit ein Sechstel des Lan 
des kontrollierten. 
Streikunruhen in Alexandrien. 
Kairo, 27. Juni. In den Nationalen Spinnerei-Werk 
stätten in Alexandrien hatte die aus einigen tausend Ar 
beitern bestehende Belegschaft am Donnerstag die Arbeit 
niedergelegt, um Lohnerhöhungen zu erzwingen. Die Arbeit 
wurde jedoch nach dem Einschreiten der Behörden bald wie 
der aufgenommen. Am Freitag begann der Streik aber von 
neuem. Eine Abteilung Polizei, die die Ordnung wieder 
herstellen sollte, wurde von den Streikenden mit Steinen 
und Eisenstangen zurückgeschlagen. Die Arbeiter verbarri 
kadirten sich darauf gegen Abend in den Werkstätten. 
Am Sonnabend morgen, als die Arbeiter schliefen, drang 
ein großes Polizeiaufgebot in die Fabrik ein und erzwang 
die Räumung der Werkstätten, wobei einige hundert Ar 
beiter Widerstand zu leisten versuchten. 45 Arbeiter und 
zwei Polizisten wurden verletzt. Die Arbeiterschaft hat an 
gesichts des scharfen Vorgehens der Polizei die Wiederauf 
nahme der Arbeit beschlossen. 
Zum neuesten japanisch-chinesischen Zwischenfall. 
Tsingtau, 27. Juni. Die in Tsingtau ansässigen Japa 
ner beriefen am Freitag eine Massenversammlung, 
auf der zu dem Zwischenfall, bei dem ein chinesisches 
Zollwachboot ein des Schmuggels verdächtiges japanisches 
Boot angehalten und vier Mann der Besatzung durch 
Schüsse verwundet hat, Stellung genommen wurde. Die 
Versammlung, an der 2000 Japaner teilnahmen, forderte 
in erregter Sitzung die Entlassung des chinesischen Zoll 
kommissars in Tsingtau und der Besatzung des Zollwach 
bootes, ferner die Zahlung einer Entschädigung und eine 
öffentliche Entschuldigung der chinesischen Behörden. 
Nach Schluß der Versammlung wiegelten einige Heiß 
sporne trotz der Warnung des japanischen Generalkonsuls 
die Menge Zu einem Sturm auf das Seezollamt und die 
Amtswohnung des Kommissars auf, der allerdings durch 
das Einschreiten japanischer Konsularpolizei nach einem 
Handgemenge abgewandt werden konnte. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 24. Juni. 
Berlin, 27. Juni. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
17. Juni 24. Juni in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 116,9 0,0 
2. Schlachtvieh 88,9 87,7 1,3 
3. Vieherzeugnisse 107,4 107,4 0,0 
4. Futtermittel 111,1 111,1 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,7 105,3 0,4 
5. Kolonialwaren 84,9 84,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,5 112,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,5 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) ' 49,4 49,5 4- 0,2 
9. Textilien 87,3 87,6 st- 0,3 
10. Häute und Leder 69,2 69,2 0,0 
11. Chemikalien') 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 68,6 68,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,8 94,7 0,1 
14. Kautschuk 14,6 14,6 0,0 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,2 102,2 0,0 
16. Baustoffe 112,1 112,3 st- 0,2 
Jndustr. Rohstoffe u. Halb. zus. 93,3 93,4 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 126,8 126,9 st- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,8 120,9 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 104,0 103,9 0,1 
Die für den 24. Juni berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist «gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
( 0,1 v. H.). Von den Hauptgruppen ist die Kennzahl für 
Agrarstoffe zurückgegangen, während die Kennzahlen für 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren und für industrielle 
Fertigwaren leicht angezogen haben. 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe ein Rückgang der Preise für Schlachtvieh, und zwar 
für Kälber und Schafe, aus. 
An den Rohstoffmärkten haben sich unter den Nicht 
eisenmetallen die Preise für Kupfer leicht erhöht, während 
Zinnpreise weiter nachgegeben haben. Unter den Textüren 
lagen Baumwollgarn, Rohseide und Jute im Preise etwas 
höher als in der Vorwoche. In der Kennzahl für Kraft 
öle und Schmierstoffe wirkte sich ein Rückgang der Preise 
für Leuchtpetroleum aus. Unter den Baustoffen sind Mauer 
steine zum Teil im Preise etwas gestiegen. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren haben 
unter den Konsumgütern die Preise für Textilwaren und 
Lederschuhwerk zum Teil weiter angezogen. 
H Monatsdurchschnitt Mai. —. Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 