
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 10. September 
Nr. 
28 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 27.) 
Aufmarsch der Polizei. 
23 neue Fahnen vom Führer geweiht. 
Nürnberg, 10. September. Den Auftakt der Veranstal 
tungen des Freitag bildete der Aufmarsch der deut 
schen Polizei. Während im vergangenen Jahr nur die 
Blutorden- und EhrenZeichenträger der Polizei am Führer 
vorbeimarschierten, nahmen in diesem Jahre 3000 Polizei 
offiziere und -Mannschaften, unter ihnen wiederum die 
108 Blutorden- und EhreUZeichenträger, an dem Aufmarsch 
auf der Deutschherrnwiese teil. 
Der Aufmarschplatz, der ringsum mit den Fahnen des 
Dritten Reiches geschmückt war, bot ein überaus festliches 
Bild, da Polizeioffiziere und -Mannschaften in ihren präch 
tigen Paradeuniformen angetreten waren. Unter den zahl 
reichen Ehrengästen, die zu dem Festakt der Fahnenweihe 
erschienen waren, befanden sich auch Polizeioffiziere aus 
Polen, Italien, China und Japan. 
Der Führer trifft ein 
Kurz vor 9 Uhr traf der Füh r e r unter den stürmischen 
Heil-Rufen der vieltausendköpfigen Zuschauer und den 
Klängen eines Präsentier-Marsches ein. In seiner Beglei 
tung befanden sich Reichsinnenminister Dr. Fr ick und 
Nerchssührer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himm 
ler.. 
Nachdem der Chef der Deutschen Ordnungspolizei, Ge 
neral Taluege, dem Führer Meldung erstattet hatte, schritt 
dieser unter den Klängen des Deutschland- und des Horst 
Wessel-Liedes die angetretenen Formationen ab. 
Neichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, 
Himmler, 
begab sich dann zur Rednertribüne und führte folgendes 
aus: 
„Mein Führer! Kameraden! 
„Im vergangenen Jahre am Reichsparteitage 1936 
marschierten zum ersten Male Angehörige der Polizei, näm 
lich die Blutordens- und Ehrenzeichenträger der deutschen 
Polizei, an Ihnen, mein Führer, vorüber. In diesem Jahre 
haben Sie, mein Führer, erlaubt, daß außer den Blut 
ordens- und Ehrenzeichenträgern 3660 Mann der neuen 
einheitlich im Reich organisierten Polizei vor Ihnen an 
treten und vorbeimarschieren dürfen. 
„Die Polizei weiß sehr Wohl, daß keine Einrichtung des 
Staates in den 14 Jahren von 1919 bis 1933 sich soviel Ab 
neigung und Mißachtung zugezogen hat, wie die damalige 
Polizei der deutschen Länder. Tausende von deutschen Poli 
zeiossizieren und -beamten mußten in einem zum Symbol 
der November-Republik gewordenen Anzug Dienst machen 
und bekamen Befehle gegen ihre Volksgenossen und beson 
ders gegen uns Nationalsozialisten. 
„Die Jahre 1933 bis 1935 haben einen sehr hart durch 
geführten Reinigungsprozeß in der Polizei mit sich ge 
bracht; es wurden alle die Angehörigen der deutschen Poli 
zei, die über den Rahmen dienstlich gegebener Befehle hin 
aus aus marxistischer und anationaler persönlicher Ein 
stellung in den vergangenen Jahren ihren Dienst gemacht 
hatten, aus der Polizei entfernt. Wir wissen, daß das noch 
nicht genügt. 
„Achtung und Liebe müssen wie im Leben des Einzelnen 
so auch im Leben eines Volkes allmählich nicht nur äußer 
lich, sondern vor allem von innen heraus errungen wer 
den. Die Achtung des deutschen Volkes hat, 
glaube ich, die deutsche Polizei sich in den vergangenen lah 
ren schon wieder errungen; die Liebe des Volkes und 
insbesondere der Bewegung Zu gewinnen und zu behalten, 
ist unser Bestreben, heute und in aller Zukunft. 
„Die Stellung der Polizei ist in keinem Falle leicht. 
Der Polizeibeamte ist Beamter und trägt trotzdem ein sol 
datisches Kleid und hat im Interesse der Staatsautorität, 
die er bis zum letzten Dorf verkörpern soll, blanke und 
Schußwaffen zu tragen. Der Polizeibeamte trägt also ein 
soldatisches Kleid und trägt soldatische Waffen; er ist aber 
dabei ganz klar seiner Ausgabe entsprechend nicht mit 
den Soldaten der Wehrmacht gleichzustellen. Weiterhin er 
wartet Volk und Bewegung mit Recht von uns, daß wir 
fanatische Nationalsozialisten sind. 
„Wir haben aber den Glanben, daß wir unser Ziel, die 
Liebe des Volkes und als höchstes Ziel, Ihre Zufrie 
denheit, mein Führer, zu gewinnen, erreichen wer 
den, wenn wir als Beamte pflichttreu, in unserem Leben 
soldatisch gehorsam und in unserer Weltanschauung natio 
nalsozialistisch sind. 
„Mein Führer! Wir sind uns der Ehre und Auszeich 
nung bewußt, wenn wir schon an diesem Parteitag von 
Ihnen Fahnen und am Sonntag eine Standarte verliehen 
bekommen. Ich bitte Sie, mein Führer, die Fahnen zu 
weihen." 
Als der Reichsführer SS. geendet und der Führer 
ihm mit herzlichen Worten für sein Treuegelöbnis gedankt 
hatte, ergriff 
der Führer 
zur Weihe der 23 Fahnen für die einzelnen Polizeistand 
orte das Wort: 
„Männer der deutschen Polizei! 
„Wie schwer die Stellung des Polizeibeamten als des 
allen sichtbarsten Repräsentanten der Staats 
autorität dem Volke gegenüber ist, hat ihr Führer, Par 
teigenosse Himmler, soeben umrissen. 
„Im Jahre 1933 hat der nationalsozialistische Staat so 
fort versucht, ihnen diese Stellung in Zukunft zu erleich 
tern. Mit der ausschließlichen Beschränkung ihrer Wehr 
auf die scharfe Waffe ist jenes so verhaßte und charakteri 
stische Merkmal der Novemberzeit von der Polizei fortge 
nommen worden. Wir waren damals der Ueberzeugung, 
daß es möglich sein muß, die Autorität des Staates, die Er 
fordernisse der Gemeinschaft den Volksgenossen gegenüber 
durchzusetzen und wahrzunehmen, auch ohne ein so be 
schämendes Attribut, wie es der Gummi 
knüppel war. 
„Nach unserer Auffassung gibt es nur zwei Möglichkei 
ten: entweder es genügt die Autorität der Persönlichkeit 
des Einzelnen oder es ist notwendig, dieser Autorität mit 
der schärfsten Waffe Respekt und Gehorsam zu verschaffen. 
Unmöglich aber ist es, die Rücken eines Volkes wie bei bar 
barischen Wüsten- und Steppenvölkern zu prügeln und es 
damit zu entwürdigen. 
„Heute weiß jeder Deutsche, daß der Polizeibeamte ge 
nau so ein Repräsentant des nationalsozialistischen Staates 
und damit der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft ist 
wie irgend ein anderer Vertreter dieses Staates. Er weiß, 
daß der Polizeibeamte jedem Volksgenossen ebenso 
als Freund gegenübertritt wie irgend ein anderer 
Träger der Autorität dieses Staates. Er weiß aber auch, 
daß deshalb und gerade deshalb dieser Träger der Autori 
tät des Staates entschlossen ist, ihr unter allen Umständen 
Geltung zu verschaffen. Er weiß, daß dann auch vor dem 
Aeußersten und Letzten nicht Zurückgeschreckt werden würde. 
„Und umgekehrt weiß auch jeder Vertreter dieses Staa 
tes, daß aber auch hinter ihm die Autorität des Staates 
steht, daß er von ihr gedeckt wird in seinem Dienst am Volk 
und an unserer Volksgemeinschaft. 
„In Vollzug dieses Willens, den deutschen Polizeibe 
amten seines früheren Charakters zu entkleiden, erfolgte dann 
die neue Unisormierung der deutschen Polizei; auch hier von 
dem Gedanken beherrscht, dieser Polizei auch äußerlich ein 
Bild zu geben, das des ersten, jedem sofort ins Auge sprin 
genden Staatsrepräsentanten würdig ist. 
„Nun soll ein Schritt weitergegangen werden. Die 
deutsche Polizei soll immer mehr in lebendige Verbindung 
gebracht werden mit der Bewegung, die politisch das heu 
tige Deutschland nicht nur repräsentiert, sondern darstellt 
und führt. Zu diesem Zweck sollen Sie die heutigen Fa h 
nenvonmir selb st empfangen. Es soll damit ein 
neuer Akt der sichtbaren Eingliederung der 
deutschen Polizei in die große Front der mar 
schierenden und für die Nation kämpfenden deutschen 
Volksgemeinschaft erfolgen. 
„Ich weiß, Sie werden diese Fahnen genau so tragen, 
wie all die anderen Verbände, die berufen sind, mit stärkster 
Kraft der Nation zu dienen! Sie werden in diesen Fahnen 
das Symbol Ihrer Verbindung sehen mit jenem deutschen 
Volk, das unter dieser Fahne heute sein neues Leben gestaltet. 
„Sie werden dabei von zwei Leitgedanken be 
herrscht sein: 
1. Als Repräsentgnt des Staates zugleich der beste 
FreunddesVolkeszu sein, 
2. als der Repräsentant dieses Staates derunerbitt - 
lichste Vertreter dieser Bolksgemei ti 
sch aftge gen überallenverbrecherischen 
Elementen zu sein, die sich an ihr versündigen. 
„Es muß möglich sein und es ist möglich, zwischen diesen 
beiden Aufgaben eine Beziehung und eine Verbindung her 
zustellen. Es ist möglich, auf der einen Seite der wärmste 
Freund jedes anständigen Deutschen und auf der anderen 
der unerbittlichste Gegner jedes Feindes dieses deutschen 
Volkes und unserer deutschen Volksgemeinschaft Zu sein. 
Je mehr der deutsche Polizeibeamte sich selbst in diese Auf 
gabe hineinlebt, umso mehr wird er nicht nur das Ver 
trauen, sondern allmählich auch steigend die Liebe des deut 
schen Volkes erringen. Es wird in ihm den Vertreter einer 
Zwar im einzelnen undankbaren, im gesamten aber doch 
auch wieder herrlichen Aufgabe sehen, der Aufgabe, mitzu 
helfen an der Stärkung des Volkskörpers im Innern, an 
der Reinigung dieses Volkskörpers von den schädlichen, nicht 
zu ihm gehörenden Elementen und vor allem an der würdi 
gen Vertretung dieses Volkskörpers auch nach außen hin 
Denn jeder, der vom Ausland in das Reich kommt, stößt 
gleich als ersten Repräsentanten dieses Reiches auf den 
Mann der deutschen Polizei. 
„So gebe ich Ihnen heute Ihre Fahnen in 
dem festen Bewußtsein, daß Sie auch da 
durch immer mehr eingegliedert werden in 
jene große gemeinsame Marschkolonne der 
deutschen Volksgemeinschaft! 
Heil Polizei!" 
Wie aus einem Munde brauste die Antwort der Männer 
der Polizei: „Heil, mein Führer!" über den weiten Platz. 
Dann begab sich der Führer in die Mitte des großeil 
Vierecks, wo die Fahnenabordnung Aufstellung genommen 
hatte, um die 23 neuen Fahnen zu weihen und ihrer Be 
stimmung zu übergeben. 
Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
Himmler 
dankte dem Führer für die Verleihung der Fahnen und 
führte aus: 
„Kameraden! Wir haben soeben vom Führer die Fah 
neu verliehen bekommen. Wir wollen zeitlebens uns die 
ser Ehre würdig erweisen. Unser Führer Sieg-Heil!" 
Unter den Klängen flotter Marschmusik und den be 
geisterten Heil-Rufen der Zeugen dieser geschichtlichen 
Stunde der Polizei verließ der Führer die Deutschherrn 
wiese und begab sich zum „Deutschen Hof", wo er den Vor 
beimarsch der Abordnungen der Deutschen Polizei aus allen 
Gauen des Reiches abnahm. 
Der Vorbeimarsch. 
Der Chef der Ordnungspolizei, General der Polizei 
Daluege, führte den Vorbeimarsch an und erstattete 
dem Führer Meldung. An der Spitze marschierte der 
Fahnenblock mit den vorher vom Führer verliehenen 
23 Fahnen. 
Dann zogen eine Hundertschaft nach der anderen, 
1599 Mann der Schutzpolizei, im Stechschritt zugweise am 
Führer vorbei. Ihnen voran Generalmajor Mülverstedt. 
Es folgten 1599 Mann der Gendarmerie, die vom Inspek 
teur von Hessen, Oberstleutnant Müller, dem Führer ge 
meldet wurden. Den Abschluß bildete wieder eine Hundert 
schaft der Schutzpolizei. 
Tausende von Zuschauern grüßten die Polizeibeamten, 
die zum ersten Male in einem geschlossenen Block sich in 
der neuen Paradeuniform zeigten, mit begeisterten 
Heilrufen. Die 3999 Männer der Polizei, die seit der 
Machtübernahme zu einem wahren Freund der Bevölke 
rung geworden ist, hinterließen mit ihren leuchtend grünen 
Uniformen, den schwarzen Haarbuschen am Tschako, dem 
leuchtenden Weißen oder braunen Lederzeug mit Schabracken 
einen hervorragenden Eindruck. Sie wurden auf dem 
Marsch durch den Frauentorgraben überaus herzlich 
'begrüßt. 
Dem Vorbeimarsch der Schutzpolizei wohnten mehrere 
Reichsleiter, das Führerkorps der Schutzpolizei sowie zahl 
reiche SS.-Führer bei. 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Rom, 19. September. Unter Schlagzeilen und Über 
schriften wie „Europa erwache" „Im Namen der euro 
päischen Kultur" „Der Reichspropagandaminister warnt 
vor der bolschewistischen Gefahr und appelliert an alle 
Kräfte der Ordnung zur Rettung unseres Kontinents" 
„Italien und Deutschland werden die Kommunistische In 
ternationale in Westeuropa nicht dulden" schließen sich die 
römischen Blätter in spaltenlangen Berichten und redak 
tionellen Kommentaren den Ausführungen Dr. Goeb 
bels' an und Heben die Begeisterung hervor, mit der das 
faschistische Italien diese „niederschmetternde Anklage ge 
gen den Bolschewismus" aufnahm. Der Appell Dr. Goeb 
bels' findet allergrößte Beachtung und lebhafteste Zustim 
mung. 
Mesiaggero betont, Dr. Goebbels habe mit unerbittlicher 
Logik und an Hand eines erschöpfenden BeweismateriUs 
die Ursachen der spanischen Krise aufgedeckt und eindeutig 
bewiesen, daß die nationale Bewegung Francos die Erhe 
bung eines Volkes darstelle, das sich nicht unter das Joch 
Moskaus zwingen lasse. 
. Popolo di Roma betont, Dr. Goebbels habe ein grelles 
Schlaglicht auf die verbrecherischen Pläne der Komintern 
zur Bolschewisierung Spaniens und auf die im Zusammen 
hang mit den Ereignissen in Spanien stehenden internatio 
nalen Manöver geworfen. 
Den Höhepunkt der Ausführungen des Reichspropa 
gandaministers sieht das Blatt in der Beschreibung der Ak 
tion Moskaus, um nachdem der Bolschewismus durch die 
nationalsozialistische Revolution aus Mitteleuropa gebannt 
worden war Spanien zu erobern und von dort aus in 
Europa einzudringen. 
Das Blatt hält es für bedeutsam, daß diese Kundge 
bung die eine Kundgebung des gesamten deutschen Vol 
kes sei am Tage der Überreichung der Antwortnoten 
Deutschlands und Italiens zur Einladung an die Mittel 
meerkonferenz erfolgt sei. 
Mailand, 19. September. Sehr starken Eindruck hat 
die Rede von Dr. Goebbels in Nürnberg gemacht, die 
von der norditalienischen Presse ausführlich wiedergegeben 
wird. Die Zeitungen bringen die schweren Anklagen gegen 
den Bolschewismus und seine Wühlarbeit in Spanien zur 
Entfachung eines Weltkrieges in größter Aufmachung auf 
der Titelseite. 
Auch die anderen Ereignisse auf dem Nürnberger Partei 
tag, so die Grundsteinlegung zum großen Stadion durch 
den Führer, bilden den Gegenstand begeisterter Schilde 
rungen. Zahlreiche an auffallender Stelle veröffentlichte 
Photographien des Führers und von Dr. Goebbels suchen 
von dem gewaltigen Geschehen in Nürnberg anschauliche 
Vorstellungen Zu vermitteln. 
London, 19. September. Im Vordergrund der heutigen 
Nürnberg-Berichte der Londoner Morgenzeitungen stehen 
die Grundsteinlegung des Führers zu- dem neuen Stadion 
und die Rede Dr. Goebbels'. Das neue Stadion wird in 
seinen baulichen Einzelheiten genau geschildert, wobei seine 
einzigartige Größe besonders hervorgehoben wird. Die 
Wünsche, die der Führer bei der Grundsteinlegung in 
seiner Rede zum Ausdruck brachte, werden wiedergegeben, 
ebenso der Inhalt der in den Grundstein eingemauerten 
Urkunde. 
Von der Rede Dr. Goebbels' bringt die Londoner Mor 
genpresse Auszüge, nimmt aber im allgemeinen keine Stel 
lung. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 29.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 