
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» JkHrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juli 
Nr. 
849 
Jubiläum des Berliner Vereins der ausländischen Presse. 
Berlin, 3ö. Juni. Anläßlich des 30. Jubiläums seines 
Bestehens veranstaltete der Verein der ausländischen Presse 
Zu Berlin ein Festessen im Hotel Adlon Zu Ehren des Di 
plomatischen Korps. 
Auch Reichsleiter Alfred Rosenberg, der die Diploma 
tie und die Auslandspresse während des letzten Winters gele 
gentlich der Bierabende des Außenpolitischen Amtes regel 
mäßig Zu sich gebeten hatte, war als Ehrengast geladen 
worden. 
Die deutsche Diplomatie war vertreten durch Ministe 
rialdirektor Dr. Dieckhoff, der die Glückwünsche des 
Auswärtigen Amtes überbrachte, den Chef des Protokolls 
v. Bülow - Schwant e und den Pressechef des Auswär 
tigen Amts, Gesandten Aschmann. 
Unter den ausländischen Gästen sah man den Doyen 
des Diplomatien Korps, den Apostolischen Nuntius 
Orsenigo, die Botschafter Frankreichs, Italiens, Japans, 
Spaniens, Argentiniens, die Gesandten Belgiens, Däne 
marks, Schwedens, Hollands, Irlands, der Tschechoslowa 
kei,, Jugoslawiens, Oesterreichs, Griechenlands, Vene 
zuelas, Kolumbiens, Uruguays, Haitis und Afghanisstans, 
sowie die Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von 
Amerika. Polens, der Schweiz, Finnlands, Sowjetruß 
lands, Litauens und Bulgariens. 
Der Doyen des Diplomatischen Korps, Cesare Orsenigo, 
ergriff das Wort zu einer Rede, in der er ausführte: 
„Es war vor sechs Jahren aus Anlaß eben eines solchen 
Treffens von Journalisten und Diplomaten, daß ich den 
Journalisten definierte als „den Diplomaten der Feder, 
beglaubigt nicht bei den Regierungen, sondern direkt bei 
den Völkern, nicht kraft besonderer Beglaubigungsschreiben, 
sondern lediglich dank seiner schriftstellerischen Weitsichtig 
keit und Geschicklichkeit." 
„Ich gebe dem Wunsche Ausdruck, .daß bei einer jeden 
auch noch so bescheidenen Kampfhandlung für die Wahrheit, 
die Gerechtigkeit und den Frieden wir Sie, meine Herren 
Journalisten, immer als edelmütige Mitarbeiter antreffen 
können. 
„In dieser freudigen Hoffnung erhebe ich im Namen 
des Diplomatischen Korps mein Glas auf das Blühen 
Ihres Vereins, auf das Wohl unserer Völker, aus das Ge 
deihen des Landes, das uns so herzliche Gastfreundschaft 
gewährt." 
In einem Schlußwort führte der Vorsitzende des Ver 
eins der ausländischen Presse, Louis P. Lochner (Associated 
Preß, Amerika) aus: 
„Wenn ick die Reden meiner Vorgänger durchblät 
tere, so finde ich, daß sie sich immer und immer wieder für 
folgende Begriffe einsetzten: 
1. Objektivität, Fairneß und Sachlichkeit in der Ve 
richterstattuna: 
2. Gebührende Achtung vor dem Wollen und den Lei 
stungen des Gastlandes; 
3. Verständnis für die des Volkes, in deren 
Mitte wir zu Gast sind; 
4. Förderung aller Bestrebungen, die dem Frieden 
zwischen den Völkern dienen. 
„Ich erhebe mein Glas, sage mit Schiller, „Seid um 
schlungen, Millionen", und trinke auf das Wohl und Ge 
deihen aller Völker, deren diplomatischen Vertreter uns 
heute abend die Ehre geben, in unserer Mitte zu verweilen 
und deren aufrichtige Verständigung mit- und untereinan 
der wir alle erhoffen und ersehnen." 
Dr. Schuschnigg fährt nicht nach Genf. 
Wien, 1. Juli. Von der Amtlichen Nachrichten 
stelle wird folgende Darstellung über die Ablehnung 
D r. Sch u schniggs, nach Genf zu reisen, gegeben: 
„Nach hiesigen Informationen der ausländischen Presse 
sollen der französische Außenminister Delbos und der eng 
lische Außenminister Eden den Wunsch geäußert haben, 
noch während der gegenwärtigen Tagung des Völkerbun 
des mit Bundeskanzler Dr. Schuschnigg in persönliche Füh 
lung zu treten. Dieser Wunsch wurde am Dienstag tat 
sächlich in entsprechender Form zum Ausdruck gebracht. So 
sehr man auch von österreichischer Seite für diese Anregung 
empfänglich ist, und zu einer derartigen Fühlungnahme 
prinzipiell bereit ist, so ist es Bundeskanzler Dr. Schusch 
nigg sowohl mit Rücksicht auf die Kürze der gegenwärtigen 
Genfer Ratstagung als auch auf seine eigene, im voraus 
festgelegte Arbeitseinteilung im Jnlande zu seinem Be 
dauern nicht möglich gewesen, gegenwärtig von Wien abzu 
kommen. 
Die nächste Völkerbundsversammlung wird aber dem 
österreichischen Regierungschef Gelegenheit zu einer Begeg 
nung mit dem Chef der französischen bezw. englischen 
Diplomatie bieten, auf die man natürlich auch in Wien 
großen Wert legt." 
Die Rede des Negus vor der Völkerbundsversammlung. 
Genf, M. Juni. Die fast einstllndige Rede des Negus, 
die mit ihren Übersetzungen ins Französische und Eng 
lische den größten Teil der Dienstag-Sitzung der Völker 
bundsversammlung ausfüllte, wurde in amharischer Sprache 
gehalten, denn, so sagte Haile Selassie, wenn ich am 
harisch spreche, kann ich besser meine Gedanken mit der 
ganzen Kraft meines Geistes und Herzens ausdrücken. 
Haile Selassie wurde übrigens vom Präsidenten der Ver 
sammlung folgendermaßen das Wort erteilt: „Der nächste 
Redner ist Seine Majestät, der Negus Haile Selassie. Ich 
erteile dem Hauptdelegierten von Äbessinien das Wort." 
Der Negus erklärte einleitend, daß er, Haile Selassie, 
Kaiser von Äbessinien, heute hier stehe, um die seinem 
Volk geschuldete Gerechtigkeit und den Beistand zu fordern, 
der ihm vor acht Monaten von 50 Nationen versprochen 
worden sei. Noch nie habe ein Staatsoberhaupt vor der 
Völkerbundsversamlung das Wort ergriffen. Aber noch 
nie sei auch ein Volk das Opfer einer solchen Ungerechtig 
keit gewesen, wie das abessinische, dem nun die Ausliefe 
rung an seinen Angreifer drohe. Um ein Volk zu vertei 
digen, das um seine Jahrtausende lange Unabhängigkeit 
kämpfe, sei er nach Genf gekommen, nachdem er selbst an 
der Spitze seiner Armee gekämpft habe. 
Er schilderte hierauf die Schrecken des Gaskrieges, 
unter dem fein Land zu leiden gehabt habe und ging auf 
die Vorgeschichte des Krieges und die Art seiner Behand 
lung durch den Völkerbund ausführlich ein. Er gab seiner 
Erbitterung darüber Ausdruck, daß er in seinem Vertrauen 
auf die wirksame Hilfe des Völkerbundes, das ihn veran 
laßt habe, vorteilhafte Angebote der italienischen Regie 
rung abzulehnen, enttäuscht worden sei. 
Die abessinische Regierung habe nie erwartet, daß an 
dere Völker, deren eigene Interessen nicht unmittelbar auf 
dem Spiele standen, das Blut ihrer Soldaten vergießen 
sollten. Die abessinischen Krieger hätten nur Verteidigungs 
mittel verlangt. Aber die wiederholt geforderte Finanz 
hilfe für den Ankauf von Waffen fei Abessinien ständig 
verweigert und der Gebrauch der Eisenbahn Dschibuti 
- —Addis Abeba für Waffentransporte praktisch unmöglich 
gemacht worden. Heute bestehe nicht die Unmöglichkeit, 
sondern die Weigerung, den Angreifer aufzuhalten. Im 
Namen Abefsiniens verlange er von der Versammlung, 
„alle Maßnahmen zu treffen, um dem Pakt Achtung zu 
verschaffen. 
Der Negus fuhr dann fort: „Ich erkläre vor der Welt, 
daß der Miser, die Regierung und das abessinische Volk 
sich nicht vor der Gewalt beugen werden, daß sie ihre For 
derungen aufrechterhalten und alle ihnen Zur Verfügung 
stehenden Mittel gebrauchen werden, um den Sieg des 
Rechts und des Paktes durchzusetzen". „Vertreter der 
Welt", so schloß der Negus, „ich bin nach Genf gekommen, 
um vor Ihnen die peinlichste der Pflichten eines Staats 
oberhauptes zu erfüllen. Welche Antwort soll ich meinem 
Volke überbringen?" 
Nach der Rede des Negus wurde die Sitzung auf Mitt 
woch vormittag Uhr vertagt. Bis jetzt sind Reden der 
Vertreter Frankreichs, Englands, der Sowjetunion, Kana 
das, der Südafrikanischen Union, Kolumbiens und Pana 
mas vorgesehen. 
Kammeraussprache über die Auslösung der Kampfbünde. 
Paris, 36. Juni. In der Kammeraussprache 
über die Auflösung der Kampfbunde am Diens 
tag gab der den Feuerkreuzlern nahestehende 
Abgeordnete Devaud seiner Verwunderung über 
die Begründung für die Auflösung der Verbände Aus 
druck. Die Feuerkreuzler seien niemals bewaffnet und nie 
mals Antirepublikaner gewesen. Sie seien keine Aufrührer, 
sondern gute Franzosen und wirkliche Republikaner. 
Nach einer Sitzungspause begründete der Abgeordnete 
Jsnards seine Anfrage über die stürmischen Zwischenfälle 
am 21. Juni auf den Champs Elysees und über die Frage 
der nationalen Fahne. 2000 Streikenden, so führte er aus, 
sei gestattet worden, hinter der roten Fahne unter dem 
Gesang der Internationale durch Paris zu ziehen, aber 
gegen diejenigen, die sich um die Trikolore scharten, gehe 
die Regierung mit der größten Strenge vor. 
Nachdem der Abgeordnete Jsnards den Innenminister 
noch gefragt hatte, ob die Trikolore immer noch die alleinige 
französische Fahne sei oder ob es noch eine andere Fahne 
gebe, nämlich die rote Fahne des Bürgerkrieges, bestieg 
Innenminister Salengro die Tribüne, um die Maßnahmen 
der Regierung zu verteidigen. 
Er wurde in seinen Ausführungen ständig mit heftigen 
Zwischenrufen von rechts unterbrochen, sodaß der Kammer 
präsident mit der Aufhebung der Sitzung drohen mußte. 
Der Reihe nach ging der Minister dann die einzelnen Ver 
bände durch. Die Franeisten hätten stets zu Unruhen 
aufgerufen. Die Schriftstücke über die „So Ii da rite 
Franeaise" bewiesen, daß von Waffenanwendung die 
Rede gewesen sei. Die Patriotische Jugend sei 
ein militärähnlicher Verband. Daß die Feuer kreuz 
ler ein Kampfbund seien, bewiesen die vorliegenden Ge 
heimbefehle an die Mitglieder. 
Zum Schluß erklärte der Minister, daß die Regierung 
nicht willkürlich vorgehe, sondern gewillt sei, die> von den 
Kampfbünden bedrohte öffentliche Ordnung aufrechtzuer 
halten. Er werde diese Bedrohung nicht zulassen, auch wenn 
die Kampfbünde sich als Parteien tarnten. Die Regierung 
wolle wirklich regieren. 
Als Innenminister Salengro im Verlaufe seiner weite 
ren Ausführungen erklärte, daß von den bei den Kund 
gebungen der letzten Tage Verhafteten drei Viertel den 
aufgelösten Verbänden angehört hätten, rief ein Abgeord 
neter der Rechten dazwischen: „Es werden eben nur die 
Rechtsstehenden verhaftet!" 
Der Innenminister antwortete hierauf: „Weil sie nur 
die Ordnung stören." Auf der Linken, und insbesondere 
bei den Kommunisten, erschallte dann der Ruf: „Ins Ge 
fängnis mit Chiappe!" 
Chiappe verlangte darauf das Wort, und es entstand 
ein ungeheurer Lärm, sodaß sich Kammerpräsident H er 
riet genötigt sah, die Sitzung zu unterbrechen. Bei der 
Wiederaufnahme der Sitzung erklärte Herriot, daß er Un 
ordnung nicht dulden könne und daß es seine Pflicht sei, 
jeden zu schützen. 
Dann sprach der Innenminister weiter und erklärte, daß 
die Trikolore eher die Fahne seiner Freunde als die gewisser 
Verbände sei. Sie sei während des Krieges die Fahne aller 
Franzosen gewesen und dürfe nicht die Fahne einer Partei, 
eines Verbandes oder eines Bundes werden. 
Der Innenminister schloß seine Ausführungen unter 
lärmenden Kundgebungen. Er ermahnte die Anwesenden, 
den Ernst der Lage zu verstehen. Das Land könne nur ge 
rettet werden, wenn die Franzosen ihre Parteiwut mäßig 
ten und sich fähig zeigten, Ordnung zu bewahren. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung richtete der kommu 
nistische Abgeordnete Rammelte heftige Angriffe gegen die 
Rechtsparteien. 
Anschließend sprach der rechtsstehende Abgeordnete 
Marnegaray im Namen der Feuerkreuzler und legte Pro 
test gegen das Vorgehen der Regierung ein. 
Innenminister Salengro erklärte in einer kurzen 
Erwiderung, daß er, falls tatsächlich noch Kampfgruppen 
der Sozialistischen Partei beständen, ihre sofortige Auf 
lösung verlangen würde. 
Zum Schluß der Aussprache wurde von den vereinigten 
Volksfront-Parteien eine Tagesordnung eingebracht, idie 
folgenden Wortlaut hat: 
„Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung 
und spricht ihr das Vertrauen aus, die republikanische Ord 
nung zu sichern, indem sie die Gesetze für die Verteidigung 
der Republik mit Entschlossenheit zur Anwendung bringt." 
Innenminister Salengro stellte auf diese Tagesordnung 
hin die Vertrauensfrage. Die Kammer billigte diese mit 
375 gegen 192 Stimmen. 
Damit war die Sitzung beendet. 
Ter belgische Senat vollständig. 
Brüssel, 39. Juni. Der Senat hat am Dienstag zu den 
145 Senatoren, die unmittelbar gewählt worden sind, 22 
neue Senatoren hinzugewählt. Damit ist der belgische 
Senat nunmehr vollständig. Er umfaßt 167 Mitglieder, 
und zwar 66 Sozialiften, 57 Katholiken, 19 Liberale, 12 
Reristen, 9 Mitglieder des Flämisch-nationalen Blocks und 
1 Kommunisten. Bei den Flämischen Nationalisten ist eine 
Frau in den Senat gewählt worden, was insofern bemer 
kenswert ist, als das weibliche Element im belgischen Par 
lament bisher schwach vertreten war. 
Besuch König Eduards bei der Flotte. 
London, 39. Juni. König Eduard besuchte am 
Dienstag zum ersten Male seit seiner Thronbesteigung die 
in Portsmonth stationierten britischen Flotteneinheiten. 
Der König, der die Uniform eines Großadmirals trug, 
nahm zunächst die Parade von 1600 Offizieren und Mann 
schaften ab und besuchte dann die Torpedoschule und die 
Kanonierfchule. Anschließend beteiligte er sich an einer 
Uebungsfahrt eines der neuen englischen Motortorpedo 
boote, die eine Geschwindigkeit von annähernd 60 Knoten 
erreichen sollen. 
Papst Pius in Castell Gandolfo. 
Rom, 39. Juni. Papst Pius XI. hat sich am Diens 
tag abend mit einem kleinen Gefolge im Automobil nach 
Castell Gandolfo begeben, um einen Monat früher als 
sonst seinen Sommersitz zu beziehen. 
Leichte Besserung im Befinden der Tochter Mussolinis. 
Rom, 36. Juni. Die Besserung im Befinden des 
schwer erkrankten kaum 6-jährigen Lieblingskindes Musso 
linis hält, wie man von unterrichteter Seite vernimmt, er 
freulicherweise an, obschon der Zustand der an Kinderläh 
mung darniederliegenden Anna Maria weiterhin als 
recht ernst bezeichnet wird» Gräfin Edda Ciano, die am 
Dienstag mittag, von Berlin kommend, wieder in Rom 
- eingetroffen ist, hat sofort ihre kranke Schwester besucht. 
Arbeitertransporte für Jtalienisch-Ostafrika. 
Rom, I.Juli. In den letzten Tagen haben mehrere 
große Arbeitertransporte die Ausreise nach Jtalienisch-Ost 
afrika angetreten. Der größte Transport hat am Dienstag 
abend nnt 2500 Mann auf dem Dampfer „Calabria" Mes 
sina verlassen. 
Die Höhe der amerikanischen Staatsschulden. 
Washington, 1. Juli. Das Schatzamt schloß das Haus 
haltsjahr mit einem Defizit von über 1723 Millionen Dol 
lar - ab. Die Einnahmen des Rechnungsjahres betragen 
etwa 1088 Millionen Dollar. Präsident Roosevelt hatte 
in der seinerzeitiaen Schätzung des Budgets mit Einnah 
men von 1110 Millionen Dollar gerechnet. Diese Ein 
nahmeziffer schloß jedoch die inzwischen als 1 erfassungs 
widrig eingestellten Verarbeitungssteuern ein. 
Die Staatsschuld stieg von 16026 Millionen Dol 
lar im Dezember 1930 auf jetzt etwa 33 913 Millionen 
Dollar an. 
Gouverneur Lehmann kandidiert doch wieder. 
New Jork, 36. Juni. Der Gouverneur des Staates 
Albany, Lehman, der vor kurzem mitgeteilt hatte, daß 
er nicht wieder kandidieren wolle, gab am Dienstag be 
kannt, daß er sich nunmehr entschieden habe, seine Kandida 
tur doch wieder aufzustellen, nachdem die demokratischen 
Parteiführer ihn wiederholt dazu aufgefordert hätten. 
Die Entscheidung Lehmans erfolgte auf Grund eines 
persönlichen Ersuchens des Präsidenten Roosevelts, wieder 
zu kandidieren, um das Programm Lehmans für die soziale 
Fürsorgegesetzgebung durchzuführen. 
Neue Gerichtsentscheidung gegen das New Deal-Programm. 
New Jork, 36. Juni. Die Bundesregierung hat in Cin 
cinati erneut vor Gericht eine Niederlage erlitten. 
Das Kreis-Uppellgericht entschied, daß das auf Grund 
des New Deal-Programms geschaffene,, National Labor 
Relations Board" nicht in der Lage sei, Verfügungen zur 
Regelung der Verhältnisse zwischen Arbeitgebern und Ar 
beitern zu erlassen, die Gesellschaften berühren, deren Ge 
schäftstätigkeit nicht direkt den zwischenstaatlichen Handel 
betrifft. Die Entscheidung erging zu Gunsten einer Gesell 
schaft in Detroit, die Autoanhänger vertreibt. Die Gesell 
schaft hatte die Verfassungsmäßigkeit des Gesetzes der oben 
genannten Behörde angefochten. 
Das Ergebnis der Schweinezählung vom 4. Juni 1936 
Berlin, 1. Juli. 
4.Jnni 4.Juni 
Altersklassen 1936 1935 1936 gegenüber 1935 
Mill. Stück Stück i. v. H. 
Gesamtbestand 22,19 20,04 -j-2 150 000 ch-10,7 
darunter: 
Schlachtschweine (über 
Jahr 4,15 3,94 210 000 -j- 5,3 
Jungschweine (8 Wochen 
bis noch nicht Jahr 
alt) 10,38 9,52 -I- 860 000 -ß! 9,0 
Ferkel (unter 8 Wochen) 5,37 4,56 -st 810 000 l-5t.17,8 
Trächtige Sauen 1,38 1,22 -st 160 000 st-13,1 
davon Jungsauen 0,43 0,36 st- 70 000 st-,19,4 
Ohne Saarland. 
In der deutschen Schweinehaltung ist die Bestandsein 
buße des Vorjahres in vollem Umfange ausgeglichen und 
die Bestandshöhe von 1934 ungefähr wieder erreicht. 
Die Zunahme der Ferkel und Sauen zeigt, daß sich die 
Steigerung des Bestandes noch fortsetzt, was zu einer besse 
ren Jnlandsversorgung mit Schweinen führen wird. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 