
Erste Vormittags-Ailsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 30. Marz 
Nr. 
499 
Dr. Ley empfing die Wirtschaftsführer. 
Berlin, 29. März. Am Mittwochabend gab der Reichs 
organisätionsleiter Dr. Ley, der soeben von seiner Jtalien 
reise zurückgekehrt war, im NS-Gemeinschaftshaus „Kraft 
durch Freude" einen Empfang für die führenden Männer 
der deutschen Wirtschaft. 
Dr. Ley konnte die Leiter aller Reichswirtschaftsgruppen 
sowie zahlreiche Mitglieder des Generalrates der Deutschen 
Wirtschaft begrüßen. 
Ungarn zum Besuch Dr. Goebbels'. 
Budapest, 39. März. Das Abendblatt der Regierung 
Esti Ujsag widmet Reichsminister Dr. Goebbels anläß 
lich seines Besuchs außerordentlich freundliche Be 
grüß u n gsw ort e. Das Blatt schreibt: 
„Dr. Goebbels ist der große Kämpfer der geistigen 
Schlachten des Nationalsozialismus. Er hat seinen Namen 
ebenso in das Buch der Geschichte eingetragen, wie die 
übrigen großen Führerpexsönlichkeiten der nationalsozia 
listischen Weltanschauung. 
„Es ist das Verdienst von Dr. Goebbels, daß das Ge 
dankengut der nationalen Weltanschauung sogar die Massen 
jener Staaten durchsetzt hat, die Feinde der 
Führer-Staaten sind. Mit Aufmerksamkeit verfolgt 
das unruhige Europa die Reden, Aeußerungen und Artikel 
von Dr. Goebbels, denn überall in Europa leben Massen 
der Anhängerschaft dieses Gedankengutes. 
„Wir begrüßen den Freund auf ungarischem Boden und 
wünschen, daß sein Besuch ihm Gelegenheit gebe, uns aus 
der Nähe kennenzulernen, damit die freundschaftlichen Bin 
dungen und die persönlichen Sympathien sich noch mehr 
vertiefen mögen." 
Bemühungen um eine „Vaterländische Front" in Litauen. 
Kowno, 29. Mär,;. Das neue Kabinett hat am Mittwoch 
seine erste Sitzung abgehalten und die Geschäfte übernom 
men. Das Bestreben der neuen Regierung soll dahingehen, 
eine Einheitsfront zu bilden. In dieser sollen, dem Ver 
nehmen nach, der Schlltzenverband und der Freiwilligenver 
band besondere Rolle spielen. 
Aus den Kreisen des Freiwilligenverbandes soll die For 
derung kommen, alle anderen polltischen Formationen auf 
zulösen, um die Zusammenfassung in dieser' neuen „Vater 
ländischen Front" zu ermöglichen. 
Litauischer Minister dementiert eine Reuterlüge. 
Kowno, 29. März. Das Reuterbüro wie auch gewisse 
polnische Blätter hatten gemeldet, daß der neue litauische 
Unterrichtsminister Dr. Bistras gesagt haben soll, Litauen 
müsse mit Polen zusammenarbeiten, denn angesichts der 
Geschehnisse in Mitteleuropa könne nur Polen Litauen ver 
teidigen. Die Erhaltung dieses Landes habe lebenswichtige 
Bedeutung für Polen. 
Dr. Bistras erklärt nun einem Vertreter des Zwanzigsten 
Jahrhunderts, daß er niemanden eine Unterredung gewährt 
habe. Seit einigen Tagen sei er krank. So oft er sich 
früher über außenpolitische Fragen geäußert habe, habe 
er sich nur für normale Beziehungen zu Polen ausge 
sprochen, gleichzeitig aber auch für solche mit allen an 
dere n Nachbarn. Die derzeitigen Meldungen in der pol 
nischen Presse sowie die Behauptungen des Reuterbüros 
träfen daher nicht zu. 
Sven Hedin gegen üble Hetzer. 
Stockholm, 29. März. Der bekannte schwedische Asien- 
forscher Sven Hedin sprach am Dienstag in Lund vor 
der „NeichsvereiniMng Schweden-Deutschland" über das 
Thema: „59 Jahre Kulturverbindung mit Deutschland". 
Er schloß mit dem nachdrücklichen Hinweis, daß das Gerede 
von der deutschen Gefahr, der Schweden und seine 
Freiheit ausgesetzt sein solle, sowohl unberechtigt als 
auch schädlich sei. 
Die letzten Lösungen der Fragen in Mitteleuropa durch 
Deutschland seien mit Naturnotwendigkeit erfolgt. 
Zumal die Verhältnisse vor dieser Lösung auf einer durch 
Haß und bösen Willen aufgebauten Grundlage beruht hätten. 
Sven Hedin trat ferner für einen stark bewaff 
neten neutralen Block d e r N o r d I ä n d e r mn, in dem 
Schweden den Kern bilden sollte, denn nur ein solcher Block 
würde sich seiner Meinung nach außerhalb kriegerischer Ver 
wicklungen behaupten können. Für Schweden gelte nur 
eine absolute und unverbrüchliche Neutralität, ge 
stützt auf eine starke Landesverteidigung als einzig klarer 
politischer Weg. 
Besichtigungsreise Mussolinis nach Calabrien. 
Rom, 29. März. Mussolini ist am Mittwochabend 
in Begleitung von Parteisekretär Minister Starace und 
dem Minister für Volksbildung, A l f i e r i, nach Calabrien 
abgereist, wo er Gelegenheit haben wird, öffentliche Ar 
beiten in dieser Gegend zu besichtigen. Dem Vernehmen 
nach dürfte die Reise zwei bis drei Tage dauern. 
Rote Horden plünderten den Escorial. 
Bilbao, 29. März. Nach der Einnahme Madrids werden 
jetzt Einzelheiten bekannt über die Plünderung des 
weltberühmten Escorials, der von Philipp II» erbaut 
wurde und den spanischen Königen als Grabstätte diente. 
Die Roten raubten alle Gemälde der spanischen Meister, 
unter denen sich auch Werke von Greco und Velasquez be 
finden. Man nimmt an, daß diese Kunstschätze ins Ausland 
gebracht wurden. Sämtliche goldenen und silbernen Meß 
geräte des Klosters sind ebenfalls verschwunden. Die 
Königsgräber wurden von den Bolschewisten größten 
teils geschändet und zerstört. 
Roispaniens „Botschafter" in Washington räumt das Feld. 
Burgos, 29. März. Wie das spanische Außenministe 
rium bekanntgibt, hat der ehemalige rotspanische Botschafter 
in den Vereinigten Staaten von Nordamerika, de los 
Nios, das spanische Botschaftsgebäude in Washington end 
gültig verlassen und die Schlüssel dem Außenamt über 
geben. 
Warum bilden Negrin und del Vayo eine Ausnahme? 
Paris, 29. März. Ein Pariser Abgeordneter und ein 
Stadtrat des 7. Stadtviertels haben beim Innenminister 
gegen den Aufenthalt Negrin s und del Vayos in 
Paris protestiert und in diesem Zusammenhang an den 
Entschluß der Regierung erinnert, keine rotspanischen Flücht 
linge in der Hauptstadt Frankreichs und seiner Umgebung 
zu dulden. Sie verlangen, daß diese Maßnahme auch auf 
Negrin und del Vayo Anwendung finde. 
Mandel berichtet über „Erfolge der Kolonialpolitik". 
Paris, 29. März. Im Kolomalausschuß der Kammer 
gab Kolonialminister Mandel einen Bericht über die Lage 
in den französischen Kolonien und besonders über die mili 
tärische Verteidigung des f r a n z ö s i s ch e n K o l o 
nialrei ch s. 
Seine Erklärungen über die französische Somaliküste 
wurden, wie in den Wandelgängen der Kammer dazu be 
tont wird, besonders von dem soeben ans Dschibuti zurück 
gekehrten Untersuchungsausschuß einmütig gutgeheißen. 
Ein nach der Sitzung ausgegebenes Kommunique sagt, 
der Bericht des Kolonialministers habe den Ausschuß voll 
kommen befriedigt. Die Effektivkräfte der franzö 
sischen K o l o n ia I a r m e e haben sich nach diesem Bericht 
seit einem Jahr verdoppelt und sind nach Ansicht des 
Kolonialministers in der Lage, dank der vorwärtsgetrie 
benen Ausbildung der Truppen und Cadres die fernabge 
legenen französischen Besitzungen vor jeder Ueberraschung 
zu schützen. Der Verteidigungszustand des französischen 
Kolonialreiches werde sich im übrigen in der Zukunft noch 
weiter verbessern. 
Die Erfahrung habe gelehrt, daß die Kolonien ein fast 
unerschöpfliches Menschenr e s e r v o i r bildeten 
von dem Augenblick an, wo die Organisation und die Aus 
bildung der Eadres den Punkt der Vollkommenheit erreicht 
habe, was demnächst der Fall sein werde. Außerdem sei der 
Schutz gewisser strategisch wichtiger Punkte, die nicht in der 
Lage seien, sich selbst zu genügen, ernsthaft verstärkt worden 
durch die Entsendung gut ausgebildeter Eingeborener. 
Bezüglich der Verteidigung Jndochinas habe der 
Kolonialminister daran erinnert, daß diese Kolonie eine be 
deutende Ergänzung von Flugzeugen erhalten habe. U. a. 
sei eine Flugzeugfabrik im Bau, die von ihrer bevorstehenden 
Fertigstellung an in der Lage sein werde, jährlich 160 Flug 
zeuge und 100 Motoren zu erzeugen, die ausschließlich für 
den Bedarf Jndochinas vorgesehen seien. 
Zweistündige Unterredung Gamelin —Gort. 
Paris, 29. März. Der britische Generalstabschef Gort 
hatte am Mittwoch mit dem französischen Generalstabschef, 
General Gamelin, eine zweistündige Unterredung. 
Nachmittags begaben sich Gort und die Offiziere seiner 
Begleitung im Kraftwagen nach Reims. Unter der Führung 
Gamelins besichtigten anschließend die englischen Militärs 
die Maginot-Linie. 
Sie können es nicht lassen . . . 
London, 29. März. Transportminister Burgin sagte 
am Mittwoch in einer Rede in London, England wolle „in 
allen freien Ländern" den Willen zum Widerstand gegen 
die „Aggression", in welcher hinterlistigen Form sie auch 
in die Erscheinung trete, stärken. 
Verstärknwg der Territorialarmee um 49 999 Mann. 
London, 29. März. Premierminister Chamberlain 
gab am Mittwoch im Unterhans bekannt, daß die Terri 
torialarmee von der gegenwärtigen Stärke von 
139 999 Mann nm 49 999 Mann erhöht und damit auf den 
Kriegsstand gebracht werde. Die Territorialarmee würde 
später verdoppelt und ihr eine Gesamtstärke von 349 999 
Mann eingeräumt werden. 
Dieser Beschluß werde eine Reihe von neuen' Maßna 
hmen für die Unterbringung, die Ausbildung und die Aus 
rüstung der Territorialarmee zur Folge haben. Der Pre 
mlerminister fügte hinzu, daß in Zukunft eine stärkere An 
spannung aller nationalen Kräfte notwendig sein werde, 
um die erhöhte Zahl der Territorialarmee zu erreichen. Er 
sei überzeugt, daß alle Mitglieder des Hauses sich bereit 
willigst für die Erreichung dieses Zieles zur Verfügung 
stellen würden. 
Der Labour-Abgeordnete Greenwood begrüßte den 
in der Erklärung des Premierministers zum Ausdruck ge 
brachten Entschluß, an dem bisherigen Freiwilligensystem 
festzuhalten. 
Chamberlain erklärte darauf, daß alle Mittel des 
Freiwilligensystems bisher noch keineswegs erschöpft seien. 
Die Regierung sei überzeugt, daß das Freiwilligensystem 
allen Bedürfnissen entsprechen könne. 
Der Labour-Abgeordnete Bellenger fragte, ob die 
Verdoppelung der Territorialarmee sich auch auf die Stärke 
der von Kriegsminister Hore - Belisha kurzlich bekannt 
gegebenen Expeditionstruppen, die für den Notfall bereit 
gestellt werden sollten, auswirken werde. 
Hierzu erwiderte Chamberlain, es sei klar, daß 
seine Ankündigung auch eine Verdoppelung der für diesen 
Zweck vorgesehenen Divisionen umfasse. Weiter erklärte 
Chamberlain, daß irgendein Zwang nicht in Frage komme. 
Palästinaskandal vor dem englischen Unterhaus. 
London, 29. März. Das Unterhaus erlebte am Mitt- 
woch einen Zwischenfall, der zeigt, daß die zum Himmel 
schreienden Leiden der Araber im englischen Man 
datsgebiet Palästina sogar die britischen Abgeordneten 
langsam empören, daß aber die Regierung immer noch ver 
sucht, die wirklichen Zustände zu vertusche n. Die ganze 
Angelegenheit verursachte eine heftige Unruhe, die sich zu 
lauter Empörung steigerte, als der Sprecher schließlich 
versuchte, die peinlichen Fragen Zu verhindern. 
Kolonialminister Inskip wurde gefragt, ob er für die 
Abänderung eines Urteils sorgen wolle, das am 
25. März gegen einen 13jährigen Araberjungen gefäW 
wurde. Der Junge hatte einen Juden mit einem Schuß 
leicht verletzt und war dafür zu- zehn Jahren Gefängnis 
und 18 Peitschenhieben verurteilt worden. 
Jnskip war auf diesen Vorstoß nicht vorbereitet und er 
klärte widerspruchsvoll, er wisse von einem solchen Fall 
nichts. Zum andern: er habe den Palästinakommissar be- 
reits um einen Bericht über diesen Fall ersucht. Uebrigens 
sei für die Abänderung eines Militärgerichtsurteils in 
Palästina der Oberkommissar zuständig. 
Der Abgeordnete Sorensen fragte darauf, ob Jnskip 
es gutheißen würde, wenn in England ein 13jähriger 
Junge zum Auspeitschen verurteilt würde, 
worauf Jnskip wieder auswich und sagte, er könne sich nicht 
äußern, solange er den Tatbestand nicht kenne. 
Als mehrere Abgeordnete den Minister drängten, die 
Vollstreckung eines solchen Urteils wenigstens sofort aus 
zusetzen, gab Jnskip unter allgemeiner Erregung die Er 
klärung ab, er könne kein Versprechen abgeben, dessen E r 
füllung ihm vielleicht unmöglich sei. Die weiteren 
Fragen wurden dann vom Sprecher gegen die stellenweise 
beträchtliche Empörung des Hauses verhindert. 
150 Abgeordnete beantragen Vertrauen für Chamberla'm» 
London, 29. März. Ueber 160 Unterhausabgeordnete der 
Regierungsparteien haben zu dem Antrag Eden und Ge 
nossen, in dem eine Erweiterung der Regierungsbasis sowie 
eine Kontrolle über Industrie, Vermögen und Arbeitskraft 
gefordert wird, einen Abänderungsantrag eingebracht, der 
folgenden Wortlaut hat: 
„Das Unterhaus spricht dem Ministerpräsidenten sein 
volles Vertrauen aus und verurteilt jeden Versuch, im 
gegenwärtigen kritischen Augenblick das Vertrauen des 
Hauses und des Landes zum Ministerpräsidenten und zur 
Regierung zu unterminieren." 
Vernachlässigung des Empire dafür Einkreisungspolitik. 
London, 30. März. Dominienminister Jnskip hielt am 
Mittwochabend in seinem Wahlkreis Bedhampton (Hant 
fortshire) eine Rede, in der er erklärte, das englische Volk 
habe keine Einwände gegen eine deutsche Wirtschaftliche Aus 
dehnung „bis zu einem vernünftigen Grade". 
Nach diesem großmütigen Zugeständnis, das so recht 
zeigt, mit welcher Anmaßung die Engländer über die 
Lebensnotwendigkeiten anderer Völker urteilen zu dürfen 
glauben, wandte sich der Minister an seine Landsleute und 
sagte, England habe noch einen guten Teil feines eigenen 
Gebiets zu erschließen. Er sei erst sechs Wochen Dominien 
minister, habe jedoch bereits festgestellt, daß noch unge 
heure Reichtümer in den Gebieten des Britischen 
Weltreichs erschlossen werden müßten. 
Er sei sogar der Ansicht, daß England ziemlich nach 
lässig in gewissen Teilen des Empires gewesen sei, vor 
allem in der Anlage von Geldern zum Ausbau seiner Be 
sitzungen. Da gebe es z. B. Neufundland, das in einem Zu 
stand „gewisser Not" lebe. Er hoffe jedoch, daß sowohl Neu 
fundland wie andere Teile des Empires besser entwickelt 
werden könnten. 
Sollte das nicht die dringlichere Aufgabe sein, als sich 
um eine Einkreisungspolitik Zu bemühen? 
Am Mittwochabend trat der Auswärtige Ausschuß des 
Unterhauses Zum dritten Male in dieser Woche zusammen, 
um die Lage zu prüfen. Zur Debatte standen vor allem die 
Verhandlungen, die die britische Regierung augenblicklich 
zur Einkreisung Deutschlands führt. 
Die Neutralitätspolitik der Vereinigten Staaten. 
Washington, 29. März. Der Senatsausschuß für Aus 
wärtige Angelegenheiten ordnete ungeachtet des Protestes 
seines Vorsitzenden, des Senators Pitt mann, mit 11 
gegen 5 Stimmen die öffentliche Verhandlung über Abände 
rungsanträge zum Neutralitätsgesetz an. 
Der kubanische ExPräsident Machado gestorben. 
New Jork, 29. März. Der kubanische ExPräsident Ge 
neral Machado starb im Alter von 67 Jahren in Miami 
Beach in Florida, wo er in der „Verbannung" gelebt hatte. 
Machados politischer Aufstieg hatte feinen Anfang in den 
Jahren 1895 bis 1898 genommen, als er sich an dem Auf 
ruhrge g e n Sp ani en beteiligte. Kuba, der letzten Rest 
des spanischen Kolonialbesitzes in der Neuen Welt, hatte da 
mals seinen Aufstand gegen das Mutterland unternommen, 
der von den Vereinigten Staaten aus ge 
schürt und unterstützt wurde und schließlich Zu dem für 
Spanien unglücklichen Krieg mit den Vereinigten Staaten 
führte. 
Am 1. Januar 1889 erfolgte die Uebergabe der Insel an 
die Vereinigten Staaten. Die Union blieb seither Herrin 
der kubanischen Politik und im Weltkrieg mußte sich Kuba 
auf Befehl Washingtons zur Kriegserklärung gegen Deutsch 
land bequemen. 
Machado hatte den kubanischen Präsidentensitz ab 1929 
inne. Er galt als Despot von Nordamerikas Gnaden und 
als der bestgehaßte Mann Kubas. Als man in Washington 
schließlich zu der Ueberzeugung kam, daß die Spannung in 
Küba sich immer mehr verschärfte, entschloß man sich 1933, 
Machado fallen Zu lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 