
Erste 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed». Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 8. November 
Nr» 
WlB 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. November. Der Kaiserlich Javanische Bot 
schafter Shigenori Togo hat B-erlin endgültig verlassen. 
Bis ans weiteres führt Botschaftssekretär Koda die Ge 
schäfte der Botschaft. 
Der Reichsaußeummister au Legatioussekretär vom Rath. 
Berlin, 8. November. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen vonßibbentrop hat an den Legations 
sekretär vom Rath in Paris folgendes Telegramm ge 
sandt: 
„Mit Empörung habe ich gehört, daß Sie das Opfer 
eines unerhörten Anschlags geworden sind. Ich hoffe, daß 
Ihre Verwundung keine ernsteren Folgen haben wird und 
wünsche Ihnen eine baldige völlige Wiederherstellung." 
Professor Tr. Magnus und Dr. Brandt in Paris. 
Paris, 8. November. Dienstag morgen trafen, aus 
Nürnberg kommend, Professor Dr. Magnus-München 
und der Leibarzt des Führers, Dr. Brandt, mit dem 
Flugzeug in Paris ein, um sich im Auftrag des Führers mit 
dem französischen Chirurgen Dr. Baumgartner, der die 
Operation an Legationssekretär vom Rath vorgenommen 
hat, zu beraten. Sie wurden auf dem Flugplatz Le Bour 
get vom Botschaftsrat Dr. Bräuer empfangen. 
Zahlreiche Sympathietelegramme. 
Paris, 8. November. Regierungsrat a. D. vomßath, 
der Vater des von jüdischer Hand schwer verletzten 
Legationssekretärs, ist am Dienstagvormittag in Paris ein 
getroffen und hat sich an das Krankenlager seines Sohnes 
begeben. 
Seit Montagnachmittag sind zahlreiche Sympathie 
telegramme an Legationssekretär vom Rath und an die 
Deutsche Botschaft in Paris aus Deutschland und Frank 
reich eingegangen. 
Francois-Poucet in Rom. 
Rom, 7. November. Der neue französische Botschafter 
beim Ouirinal, Franeois - P o n c e t, ist am Montag in 
Rom eingetroffen, wo er von dem Personal der beiden Bot 
schaften unter Führung der Geschäftsträger Blondel und 
Riviere sowie von einer zahlreichen Vertretung der 
französischen Kolonie, der französischen Institute und der 
französischen Geistlichkeit empfangen wurde. Auf italie 
nischer Seite war zu seiner Begrüßung der Kabinettschef 
des Protokolls erschienen. 
Für die Überreichung des Beglaubigungsschreibens des 
neuen französischen Botschafters, das bekanntlich zum ersten 
Male auf den König von Italien und Kaiser von Aethio 
pien lauten wird, ist, wie man vernimmt, noch kein Zeit 
punkt festgesetzt worden. 
Mussolini besichtigt ein neu entstehendes Fischerdorf. 
Rom, 7. November. Mussolini hat in Begleitung 
von Parteisekretär Minister Stamace und des Staats 
sekretärs im Lustfahrtministerium, General Balle, am 
Sonntag an Bord seines selbstgesteuerten dreimotorigen 
Bombers einen Jnspektionsflug nach Pescara -unternom 
men, um ein neu entstehendes Fischerdorf zu besichtigen. 
Dem Duce, der auf dem Hin- und Rückflug die 200 üm 
lange Strecke in 4000 Meter Höhe in jeweils nur dreivier 
tel Stunden zurücklegte, wurden in der Adria-Hafenstadt 
von der Bevölkerung begeisterte Kundgebungen zuteil. 
Japanisch-italienischer Telegrammwechsel. 
Rom, 8. November. Der japanische Außenminister hat 
anläßlich des Jahrestages der Unterzeichnung N)es deutsch 
japanisch-italienischen Anti ko m intern abkommens ein Tele 
gramm an den italienischen Außenminister gerichtet, in dem 
er seiner Genugtuung darüber Ausdruck verleiht, daß sich die 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern, vor allem durch 
den Beitritt Italiens zum Antikominternabkommen, immer 
enger und freundschaftlicher gestaltet hätten und nunmehr 
auf einer festen Grundlage beruhten. 
In seinem Antworttelegramm betont Graf Ciano, die 
faschistische Regierung freue sich ganz besonders über die 
Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen der beiden 
Völker, die immer enger und fester zu gestalten der lebhafte 
Wunsch der italienischen Nation sei. 
Lord PorLH erneut bei Graf Ciano. 
Rom, 7. November. Graf Ciano empfing am Mon 
tagabend den englischen Botschafter Lord Perth. Die 
Unterredung galt, wie verlautet, dem Inkrafttreten des 
italienisch-englischen Abkommens. 
„Stampa" Zur Weimarer Rede des Führers. 
Mailand, 8. November. Zu der Weimarer Rede des 
Führers erklärt die Stampa, daß sie sowohl in Paris als 
auch in London bei den kriegshetzenden Kreisen eine wahre 
Verwirrung angerichtet habe. Wenn man das lese, was die 
in jenen Zirkeln am meisten geschätzten Zeitungen schrieben, 
so habe man den klaren Eindruck, daß die Worte des Reichs 
kanzlers ins Schwarze getroffen hätten. Die Ehrlichkeit der 
Tatsachen und Worte störe empfindlich die noch nicht ver 
flogenen Träume gewisser Leute. Die in London und Paris 
in Erscheinung getretene Mißstimmung beweise, daß die von 
Adolf Hitler aufgezeigte Psychose noch immer über dem 
demokratischen Sumpf laste. 
Farinacci gegen kirchliche Einmischnngsversuche. 
Mailand, 8» November. Das faschistische Kulturinstitut 
in Mailand eröffnete das neue Arbeitsjahr mit einem Vor 
trag des Direktors des' „Regime Fascista", Farinacci, 
über das Thema „D ie Kirche und dasJudentu m". 
Farinacci hob zunächst hervor, daß Italien in der antr 
jüdischen Politik fast ein Primat besitze. Mussolini 
habe bereits 1919 in einem Aufsatz des „Popolo d'Jtalia" 
den Bolschewismus als eine Schöpfung der internationalen 
Plutokratie bezeichnet und auf seine Zusammenhänge mit 
dem Judentum hingewiesen. 
Die Eroberung des Imperiums habe Italien sofort vor 
die Notwendigkeit einer vollständigen Lösung des Rassen 
problems gestellt. Mit Ueberraschung habe man aber fest 
stellen müssen, daß die offizielle katholische Kirche 
eine der Geschichte des Katholizismus gerade entgegen 
gesetzte Haltung eingeschlagen habe. Die katholischen 
Faschisten betrachteten das Judenproblem als eine streng 
politische und nicht als religiöse Angelegen 
heit. 
Seit den ersten Jahrhunderten des Christentums hätten 
die Kirchenväter und die Päpste sowie das ganze kanonische 
Recht einen antijüdischen Geist erkennen lassen. Zu 
Zeit sei Rom das Anti-Jerusalem gewesen. 
Die schärfsten Anklagen gegen das Judentum seien vor 
50 Jahren gerade von der Kirche erhoben worden, die die 
von der französischen Revolution proklamierten Mensch e n 
rechte als „Judenrechte" bezeichnet hätten. Einige 
Päpste hätten auch in der Freimaurerei ein jüdisches 
Kampf- und Verfolgungsinstrument gegen das Christentum 
erkannt. 
Farinacci stellt die Frage, wieso in den letzten Jahren 
die Kirche eine Schwenkung in ihrer Haltung vollzogen 
habe. Warum hätten heute Kommunisten, Freimaurer und 
Demokraten, die erklärten Feinde der Kirche, dieser ihre 
Dienste angeboten und spendeten ihr Lob? Um sich ihrer 
gegen den Faschismus zu bedienen! 
Der Redner erklärte, daß diese Haltung der Kirche bei 
den Katholiken eine tiefe geiste Tragödie entstehen lasse. 
Die italienischen Katholiken könnten nicht auf einmal jener 
antijüdischen Einstellung entsagen, die ihnen seit Jahr 
tausenden eingeboren sei. 
„Wir wollen nicht", so schloß Farinacci, „daß die Kirche 
sich, mit politischen Fragen beschäftigt, die dem Faschismus 
zukommen." 
Der Urlauberverkehr zwischen Italien und Frankreich. 
Rom, 8. November. Die seit August bestehende Beschrän 
kung der Ausreise italienischer Feriengäste nach Frankreich 
ist mir sofortiger Wirkung ausgehoben worden. Dieselbe 
Maßnahme ist gleichzeitig von der französischen Regierung 
ergriffen worden. 
Die endgültige ungarisch—tschechoslowakische Grenze. 
Budapest, 7. November. Nach Abschluß der Verhandlun 
gen der militärischen Sachverständigen Ungarns und der 
Tschecho-Slowakei in Preßburg, bei denen nur die vorläu 
fige Grenzlinie festgelegt wurde, beginnen am Dienstag in 
Budapest neue tschecho-slowakisch —ungarische Beratungen 
zur Festsetzung der endgültigen Grenzen. 
Die tschecho-slowakische Grenzziehungskommission, die 
bereits seit Sonntag in der ungarischen Hauptstadt weilt, 
steht unter Führung des Generals Vie st. Die Leiter der 
ungarischen Abordnung für die Grenzbestimmung sind Kul 
tusminister Graf Teleki und Oberst Andorka, der 
bereits in Preßburg Führer der ungarischen militärischen 
Sachverständigen war. 
Neuer parlamentarischer Klub der Deutschen. 
Prag, 7. November. Unter Vorsitz des Abgeordneten 
Kundt fand am Montag eine Sitzung der Parlamentarier 
der ehemaligen Sudetendeutschen und der Karpathodeutschen 
Partei statt, die ihren Wohnsitz innerhalb der neuen tschecho 
slowakischen Grenzen haben. Abgeordneter Kundt gab dabei 
dem Präsidium des Abgeordnetenhauses die Selbstauslösung 
des parlamentarischen Klubs der Abgeordneten und Sena 
toren der Sudetendeutschen und der Karpathodeutschen Par 
tei bekannt. 
Gleichzeitig teilte Abgeordneter Kundt mit, daß die deut 
schen Abgeordneten und Senatoren einen parlamentarischen 
Klub der deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und 
Senatoren in der Tischecho-Slowakei gegründet hätten. 
Zum Vorsitzenden des neuen Klubs sowie als Vertreter 
gegenüber dem Präsidium des Abgeordnetenhauses wurde 
Abgeordneter Kundt, zum Vertreter gegenüber dem Prä 
sidium des Senats Senator Hilgenrainer gewählt. 
Tarnung der tschechischen Bolschewisten. 
Prag, 7. November. Die Zeitschrift Obnowa weist darauf 
hin, daß die tschechischen Bolschewismen trotz der Einstellung 
der Kommunistischen Partei auf dem Umweg über „un 
politische" Vereine ihre zersetzende Tätigkeit fortsetzen. 
Das Blatt schreibt: „Die Kommunistische Partei wird 
auch weiter über einen vollkommenen und dabei ganz 
„legalen" Organisations- und Agitationsapparat verfügen 
und doch praktisch unangefochten bleiben. Man braucht dabei 
nicht nur auf den marxistischen Konsumverein mit seinem 
jährlichen Umsatz von einer halben Milliarde Kronen hinzu 
weisen. 
„Es genügt, die lange Reihe von Vereinen, Gesellschaften 
und Klubs zu beachten, die unter dem Mantel einer Humani 
tären, kulturellen oder sportlichen Betätigung mehr oder 
weniger offen alle Gebiete unseres öffentlichen Lebens mit 
kommunistischer Agitation verseuchen. Sodann gibt es 
leider verschiedene „fortschrittliche" Leute, von demen unser 
Kulturleben wimmelt und die nichts anderes als Verbreiter 
der kommunistischen Zersetzung sind. 
„Wenn der Kommunismus bei uns wirklich beseitigt 
werden soll, dann müssen auch die erwähnten Unter 
nehmungen liquidiert und muß die Tätigkeit vieler Einzel 
ner, mögen sie auch noch so hohe Posten innehaben, nnmög-- 
lich gemacht werden." 
Die Abschiebung von Juden aus der Slowakei. 
Preßburg, 7. November. Die Abschiebung von Zu 
gewanderten und staatenlosen Juden aus der Slowakei 
nimmt ihren Fortgang. 
Die slowakische Regierung bereitet Gesetze vor, die un 
erwünschte Elemente unter den Lehrkräften im Schulwesen 
durch einen „numerus clausus" beseitigen sollen. Auf Einm 
schreiten der Deutschen Partei wurden die Zustände am 
deutschen Realgymnasium und an der städtischen Handels 
schule in Preßburg überprüft und die notwendigen Maß 
nahmen eingeleitet. 
Die Ueberfüllung der Schulklassen mit jüdischen 
Schülern wird beseitigt werden. 
Die Auflösung der politischen Parteien in der Slowakei 
nimmt ihren Fortgang. Nunmehr hat auch die Sozial 
demokratische Partei beschlossen, ihre Tätigkeit einzustellen 
und sich in die Nationale Einheitspartei einzugliedern. 
Spaak droht mit Parlamentsauflösnng. 
Brüssel, 7. November. Ministerpräsident Spaak hielt 
am Montag auf dem Sozialdemokratischen Parteikongretz 
eine große Verteidigungsrede für seine Innenpolitik. Er 
spielte dabei auf die Möglichkeit einer Kabinettskrise 
an. wenn er sagte: „Ich weiß nicht, ob meine Rede Schwa 
nengesang sein wird. Die Ereignisse haben sich seit gestern 
schnell entwickelt. Ich wurde gestern in der Burgos-Frage 
geschlagen. Einige behaupten, daß ich in der Innen- und 
Außenpolitik zu schwach sei, andere wieder erklären, daß die 
Regierung Spaak unersetzlich sei." 
Weiter drohte Spaak mit der Möglichkeit einer Auflö 
sung desParlaments und der Ausschreibung von 
Neuwahlen. 
Die Leitung der Katholischen Partei und die liberale 
Kammergruppe treten am Dienstagvormittag zusammen, 
um ihre Stellungnahme zu dem Beschluß des Sozialdemo 
kratischen Parteikongresses in der Burgos-Frage festzulegen. 
Hosenbandorden für den griechischen König. 
London, 7. November. König Georg von Griechen 
land folgte am Montag einer Einladung des englischen 
Königspaares in den Buckingham-Palast» Bei dieser Ge 
legenheit verlieh der König von England dem Gast die In 
signien eines Ritters des Hosenbandordens. 
Agent der norwegischen Regierung in Burgos. 
Oslo, 7» November. Eine Mitteilung des Ministers des 
Auswärtigen besagt, daß der norwegische Generalkonsul in 
Genua, Arild Rosenkrantz- H u i t f e l d t, unter der 
Bezeichnung „Agent der norwegischen Regierung" zum Ver 
treter Norwegens in Burgos ernannt worden ist. Die Er 
nennung erfolgte auf Grund eines Beschlusses des Minister 
rats. 
Die nationalspanischen Hilfskreuzer in der Nordsee. 
Burgos, 7. November. Amtlich wird folgendes bekannt 
gegeben: 
„In der marxistischen Presse ist die Behauptung aufge 
stellt worden, daß die beiden rotspanischen Schisse „Canta 
bria" und „Rio Niera" in der Nordsee von ausländischen 
Schiffen angegriffen worden seien. Demgegenüber steht die 
Tatsache fest, daß beide Schiffe von den Roten gegen den 
Willen der Besitzer beschlagnahmt worden sind, um den 
Waffen s ch m u g ge l von Sowjetrußland nach Rotspa 
nien durchzuführen. Die rechtlichen Besitzer der Schiffe 
leben in Nationalspanien. 
„Es ist mehrfach vorgekommen, daß Schiffe der rotspa 
nischen Flotte in sowjetrussischen Häfen bleiben mußten, um 
Sowjetrußland als Pfänder für Materiallieferungen zu 
dienen. Um nun zu verhindern, daß auf diese Weise spa 
nische Schiffe in den Besitz Sowjetrußlands übergehen, 
rüstete Nationalspanien einige Hilfskreuzer mit rein spani 
scher Besatzung und Bewaffnung aus. Einer dieser Hilfs 
kreuzer stellte das rote Schiff „Rio Niera" auf der Höhe der 
Themsemündung außerhalb der britischen Hohentszone. Ob 
wohl das Schiff gewarnt wurde, versuchten die Roten Zu 
fliehen, ungeachtet der mitreisenden Zivilisten. 
„Aehnlich verhielt es sich mit der Versenkung der „Can 
tabria", von der jedoch, wie das britische Marineamt be 
kanntgab, der größte Teil der Besatzung vom nationalspa 
nischen Hilfskreuzer übernommen wurde." 
Deutscher Kreuzer-Kommandant bei König Karl. 
Bukarest, 7. November. König Karl empfing den 
Kommandanten des Schulkreuzers „Emden", Kapitän Zur 
See Weder, in Audienz. 
Häusersprengungen als „StrafMaßnahme". 
Jerusalem, 7. November. In der Nähe des Dorfes Jllar 
im Bezirk Samaria mußte ein britisches Militärflugzeug 
notlanden, wobei der Pilot verletzt wurde. Britische Sol 
daten, die zufällig in der Nähe waren, machten die Ma 
schine unbrauchbar, nachdem sie die Waffen und Armaturen 
entfernt hatten. Ein Araber, der sich später an dem Apparat 
zu schaffen machte und dabei überrascht wurde, wurde er 
schossen. 
In Haifa wurden in der Hauptstraße mehrere Häuser 
in die Luft gesprengt als „Strafmaßnahme" wegen Be 
schießung zweier Militärlastwagen. 
Der Flugplatz von Lydda, ein Militärlager in Gaza so 
wie mehrere Judensiedelungen wurden erneut unter Ge 
wehrfeuer genommen. 
Traurige Bilanz der Kriegsgerichte in Palästina. 
Jerusalem, 7. November. Der Unterdrückung des ara 
bischen Freiheitskampfes in Palästina sollten neben anderen 
scharfen Sondermaßnahmen die Einsetzung von Kriegs 
gerichten dienen. Wie aus einem amtlichen Bericht hervor 
geht, haben diese Gerichte seit ihrer Einführung 334 Fälle 
bearbeitet. Sie bestraften mit 449 Jahren Gefängnis, ver 
urteilten 23 Angeklagte zu lebenslänglichen Strafen und 
verhängten 54Tode Zur teile. 
Schwere Unruhen in Bombay» 
Bombay, 7. November. In Bombay kam es am Montag 
im Verlauf eines Streiks bei den Jute-Mühlen zm schweren 
Unruhen, die blutig verliefen. Starke englische Polizei 
aufgebote gingen gegen die erregte Menge vor und machten 
schließlich von der Schußwaffe Gebrauch. 75 Personen 
wurden ins Krankenhaus eingeliefert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlM 