
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Januar 
Nr. 
39 
Rudolf Heß dankt dem weiblichen Arbeitsdienst. 
Berlin, 11. Januar. Am Donnerstagvormittag nahm 
der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, 
Gelegenheit, den in Berlin in der Reichsleitung zu einer 
Arbeitstagung vereinigten Fuhrerinnen des Reichsarbeits 
dienstes für die weibliche Jugend seinen Dank und seine 
Anerkennung abzusprechen. 
Der Stellvertreter des Führers, der vom Inspekteur für 
den weiblichen Arbeitsdienst, Generalarbeitsführer Dr. 
Decker, begleitet war, wurde von Reicharbeitsführer Hierl 
begrüßt. 
Dann nahm Rudolf Heß das Wort zu einer kurzen An-, 
spräche Zu den im Fllhrerheim der Reichsleitung versam 
melten Bezirksführerinnen und Abteilungsleiterinnen: „Ich 
bin zu Ihnen gekommen, um Ihnen die Anerkennung aus 
zusprechen für die Arbeit, die Sie besonders seit Beginn des 
Krieges geleistet haben. Ich weiß, daß Sie sie unter den 
schwierigsten Verhältnissen durchgeführt haben. 
„Sie stehen in einem Kampf, der im Kriege von so 
außerordentlicher Bedeutung: dem Seelenkampf einem 
Kamps, in dem Sie wirken vor allem durch die vorbildliche 
Tat!" 
Indem der Stellvertreter des Führers die geleistete 
Arbeit im Gesamten noch kurz umriß und würdigte, schloß 
er mit den Worten: „Ich danke Ihnen für Ihre vorbild 
liche Arbeit im Namen der nationalsozialistischen Bewegung. 
Ich wünsche Ihnen guten Erfolg in Ihrem Wirken für uns 
alle, für Deutschland." 
Im Anschluß stellte der Reichsarbeitsfllhrer die Führe 
rinnen vor, die Rudolf Heß einzeln mit Handschlag begrüßte. 
Der Reichsarbeitsführer zeigte dann seinem Gast die künst 
lerisch ausgestatteten Räume des Führerheimes. Rudolf 
Heß begrüßte anschließend den Präsidenten des Rechtshofes 
sowie die Inspekteure und Amtschefs der Reichsleitung des 
Reichsarbeitsdienstes. Im Großen Kartensaal wurde dem 
Stellvertreter des Führers ein eingehendes Bild über das 
große Tätigkeitsfeld des Reichsarbeitsdienstes vermittelt. 
Nach dem Rundgang fand eine Besprechung zwischen dem 
Stellvertreter des Führers und dem Reichsarbeitsfllhrer 
statt. 
Zum Abschluß brachte der Stellvertreter des Führers 
zum Ausdruck, daß es gar nicht «zu ermessen sei, wie stark 
der Einfluß des Reichsarbeitsdienstes auf die Verbreitung 
und Festigung des Nationalsozialismus im deutschen Volk 
und damit zugleich auf die Wehrtllchtigkeit gewesen ist. Dies 
sei in erster Linie dem persönlichen Wirken des Reichs 
arbeitsführers zuzuschreiben. 
Erfolglose britische Angriffe auf deutsche Küstenflugplätze. 
Berlin, 11. Januar. In letzter Zeit haben englische 
Nieger wiederholt erfolglos versucht, deutsche Flugplätze 
auf der Insel Sylt mit Bomben zu belegen. So gab das 
britische Luftfahrtministerium am Mittwochabend bekannt, 
daß britische Flugzeuge die feindlichen Seeflugstützpunkie 
auf der Insel Sylt mit Bomben angegriffen hätten. Das 
englische Luftfahrtministerium hat dabei aber vergessen hin 
zuzufügen, daß auch.dieser Angriffsversuch wie alle vorher 
gehenden in der schlagkräftig einsetzenden deutschen Flug 
abwehr zusammenbrach. Bei diesem Flugunternehmen 
können die Engländer als einzigen „Erfolg" lediglich die 
Bombardierung der dänischen Insel Roem vermerken. 
Man versucht abzuschwächen und weiter zu lügen. 
Berlin, 11. Januar. Die erneuten erfolgreichen An 
griffe deutscher Erkundungsflugzeuge auf 
britische Vorpostenschiffe und bewaffnete Handelsdampfer 
haben in England größtes Aufsehen erregt. 
Dies geht allein aus der Tatsache hervor, daß der Lon 
doner Rundfunk verzweifelte Anstrengungen macht, diese 
Erfolge abzuschwächen und als „Nazibarbarei" hinzustellen. 
Radio London bezeichnet die versenkten Schiffe als „völlig 
ungeschützt". Sie seien daher entgegen allen Regeln des 
Völkerrechts vernichtet worden. Das heftige Flakfeuer, das 
von den „ungeschützten" Schiffen auf die deutschen Flug 
zeuge noch vor dem Angriff eröffnet wurde, wird vom Lon 
doner Rundfunk selbstverständlich mit keiner Silbe erwähnt. 
Die Vorpostenboote, die den Konvoy geleiteten, verwandelt 
der Sender des Lügenministeriums wie üblich in harmlose 
Fischerkühne, wobei man die Frage offen läßt, warum sich 
ausgerechnet eine größere Zahl von Fischerbooten und Han 
delsdampfern auf dem weiten Ozean zusammenscharten. 
Umsiedlung des Baltendeutschtums reibungslos durchgeführt. 
Posen, 11. Januar. Die Aussiedlung der Bal - 
tendeutschen aus Estland und Lettland ist am Diens 
tag im großen und ganzen Zum Abschluß gelangt. 
Damit wurde auch die zweite Etappe der Rücksiedlungs 
aktion, der B e r u f s e i n's a tz der baltendeutschen Umsied 
ler im Warthegau, nach kurzer Weihnachtspause in dem ge 
wohnten raschen Tempo wieder aufgenommen. In den 
nächsten Tagen und Wochen werden die letzten Transporte 
der Baltendeutschen, die sich vorübergehend noch in Durch 
gangslagern in Pommern befinden, im Warthegau ein 
treffen, um nach ihrer Durchschleusung auf die einzelnen 
Orte verteilt zu werden. 
Etwa UM Volksdeutsche, die für die Umsiedlung zuge 
lassen sind, bleiben für kurze Zeit noch in Estland und Lett 
land, um größere Unternehmungen und Industriebetriebe 
abzuwickeln. Sie werden als Nachtrupp der großen Rück 
siedlungsaktion im Januar und Februar folgen. 
Wie sich schon heute abschließend sagen läßt, ist die Ab 
wicklung der Umsiedlung des Baltendeutschtums dank seiner 
einsatzbereiten und disziplinierten Haltung reibungslos von 
statten gegangen. Nach der letzten statistischen Erhebung, 
die vor Weihnachten erfolgte, sind bereits über 17 000 Bal 
tendeutsche im Warthegau angesetzt worden. 
Die Ziffer des Berufseinsatzes wird sich nach dem Ein 
treffen der restlichen Transporte in der nächsten Zeit be 
deutend erhöhen. Das Baltendeutschtum bringt neben etwa 
2000 einweisungsfähigen Handwerksbetrieben und anderen 
Berufen auch eine ganze Reihe tüchtiger Landwirte in die 
neue Heimat mit. 
„Neue Opfer neue Beschränkungen." 
Amsterdam, 11. Januar. In der e n g lifchenPresse 
ist plötzlich ein auffallend pessi mi st i scher Ton festzu 
stellen. Die Blätter können nicht genug wiederholen, was 
für große Schwierigkeiten England in der Zu 
kunft noch bevorstehen und wie notwendig eine Anspannung 
aller Kräfte sei. Offenbar ist diese Stimmungsmaache auf 
das Bestreben der herrschenden Klaffe in England zurückzu 
führen, das englische Volk allmählich auf den ganzen Ernst 
des von ihr heraufbeschworenen verbrecherischen Krieges vor 
zubereiten, und so einem allzu raschen Stimmungsverfall 
nach Möglichkeit vorzubeugen. 
So behandelt die Times in ihrem Leitartikel am Diens 
tag wiederum das Problem, wie England die Gefahr einer 
Inflation vermeiden solle. Seit September, so schreibt 
das führende englische Blatt, habe England zum Teil von 
seinen Vorräten gelebt. Das sei schlimm genug, 
da diese Vorräte mit Fortgang des Krieges wahrscheinlich 
immer schwieriger.aufzufüllen sein würden. 
Noch ernster sei aber die Auswirkung auf die Preise 
gewesen. Kaum eine Woche sei vorübergegangen, ohne daß 
nicht eine neue Preissteigerung verkündet worden 
sei, durch die die Lebenshaltungskosten angestiegen seien. 
Das habe, wie fast unvermeidlich, zu Forderungen nach 
höheren Löhnen geführt und dieses wiederum zu weiteren 
Preissteigerungen. Infolge des Fehlens einer Politik zur 
Kontrollierung von Preisen und Löhnen sei England in die 
ersten Stadien der Inflat i o n s s chr au b e ge 
kommen, die während des Weltkrieges, mehr jedoch noch 
hinterher, soviel Sorgen geschaffen habe. 
In der gegenwärtigen Krise könnten ihre Folgen kata 
strophal sein, wenn man nicht rechtzeitig Schritte tue, um 
dieser Entwicklung zu begegnen. Man werde das Problem 
von vielen Seiten anfassen müssen, und jede dieser Maß 
nahmen werde ein gewisses, wenn auch nur zeitweiliges 
Opfer auf Seiten irgend einer Bevölkerungsschicht for 
dern . . 
England müsse damit rechnen, daß im Laufe des Krieges 
die Zufuhr von Verbrauchsgütern abnehmen werde. 
Gleichzeitig brächten die großen Regierungsausgaben für 
Wehrmacht und Munition eine große Zunahme des 
gesamten Lohnbetrages mit sich. Wenn dieses erhöhte Ein 
kommen dazu verwendet werde, eine geringere und immer 
kleiner werdende Menge von Waren zu kaufen, so könne das 
nur dazu führen, daß sich die Vorgänge des Weltkrieges 
wiederholten, wo die Löhne durchschnittlich um 35 —40 vH. 
angestiegen seien, wo sie jedoch gleichzeitig an Kaufkraft 
22 —25 vH. eingebüßt hätten. 
Diese Kriegsinflation und die darauffolgende Deflation 
Haben wesentlich zu der großen Depression beigetragen und 
zur Zerschlagung der ganzen Wirtschaftsstruktur. Jeder 
wolle eine Wiederholung dessen verhindern, aber bisher be 
stehe noch kein Anzeichen dafür, daß man sich über irgend 
eines der Mittel geeinigt habe. . 
Wenn auch die Rationierung und Preiskontrolle jetzt Ver 
spätet eingeführt sei, glaube doch niemand, daß das allein 
ein genügend großes Hemmnis gegen die inflationistische 
Wirkung der Millionen darstellen werde, die von der Regie 
rung ausgegeben würden. 
Ein Versuch, die Löhne z u stabil i s ieren, sei eben 
so notwendig wie der, die Preise zu kontrollieren. 
Aber diese beiden Maßnahmen seien eben kein Schutzwall 
gegen die inflationistische Wirkung der neuen Ausgaven, der 
zusätzlichen Löhne, die an Tausende oder sogar Millionen 
neuer Arbeiter, vor allem Frauen, gezahlt würden. Die ein 
zig wirkliche Sicherung liege darin, daß man einen möglichst 
großen Teil dieser Einkommen dem Markt entweder durch 
Besteuerung oder durch Sparen entziehe. 
Die Hauptschwierigkeit, so schließt das Blatt, liege in der 
Selbstgefälligkeit, mit der man die Augen vor der Notwen 
digkeit außergewöhnlicher Anstrengungen und außergewöhn 
licher Opfer schließe. 
Im übrigen deutet auch der parlamentarische Korrespon 
dent der Times an, daß das Jahr 1940 neue Opfer 
und neue Beschränkungen mit sich bringen werde. 
Die Einführung der Lebensmittelrationierung und die Be 
schlagnahme von Schiffen seien beispielgebend, welche Maß 
nahmen man jetzt für notwendig erachte. 
Die Anforderungen an die Schiffahrt würden wahr 
scheinlich noch steigen, und so erachte es die Regierung für 
notwendig, die Schiffahrt voll zu organisieren, um zu ver 
hindern, daß sich später größere Schwierigkeiten ergeben. 
Selbst wenn keine schiffe mehr versenkt werben sollten, 
würde immer noch Mangel an Schiffsraum be 
stehen, angesichts der Anforderungen des Krieges und des 
Zeitverlustes durch das.Konvoysystem. 
Um Schiffsraum zu sparen, werde es sich wahrscheinlich 
als notwendig herausstellen, den Konsum von Luxus-Ein 
fuhrwaren zu beschränken, was auch einen künftigen Einfluß 
auf die Finanzen des Landes Haben werde. 
Auch das Arbeitslosenproblem beschäftige die 
Regierung. Um es zu lösen, werde man an die Frage der 
Beschäftigung gelernter und ungelernter Arbeiter heran 
gehen müssen. 
Englaudfahrt Todesfahrt. 
Oslo, -11. Januar. Der Kapitän eines norwegischen 
Dampfers berichtet, daß er einen Teil der Besatzung des 
norwegischen Schiffes „Manx" (1343 BRT.) gerettet habe, 
.das in der Nordsee auf eine Mine gelaufen sei. Möglicher 
weise treiben sieben Mann, der Besatzung auf einem Floß in 
nördlicher Richtung. 
ll. Januar. Einer Reutermeldung aus 
London zufolge ist der englische Dampfer „Up min st er" 
(1013 BRT.) an der Ostküste Englands untergegangen. Der 
Kapitän und zwei Besatzungsmitglieder kamen ums Leben. 
Die übrigen zehn Besatzungsmitglieder der „Upminster" sind 
von einem anderen Schiff gerettet worden. 
Das „Pech" der englischen Schiffe. 
Amsterdam, 11. Januar. Reuter zufolge ist der englische 
Passagierdampfer „Rothe sah Castle" (7509 Br.N.T.) 
an der Westküste Schottlands am Dienstagabend „a ufge 
laufe n". Das Schiff wurde dabei stark „beschädigt". 
Ferner berichten die Londoner Blätter zum Teil in 
großer Aufmachung über das Sinken des der Union- 
Caftle-Linie gehörenden 10 000-Tonnen-Dampfers „Dun 
bar Castle" an der Südküste Englands, wo das Schiff, 
wie bereits gemeldet, aus eine Mine gelausen war. Die Er 
plosion sei so stark gewesen, daß das große Schiff in etwa 
20 Minuten gesunken war. 
Geringe Kampftätigkeit an der finnischen Front. 
Moskau, 11. Januar. Der Bericht des Generalstabs des 
Militärbezirks Leningrad vom 10. Januar berichtet von der 
finnischen Front Aufklärungstätigkeit und teilweise Artille 
riefeuer. Infolge des schlechten Wetters führten die russi 
schen Luftstreitkräfte nur Ausklärungsflüge aus. 
Finnischer Heeresbericht. 
Helsinki, 11. Januar. Wie die Finnen melden, seien auf 
der Karelischen Landenge am Dienstag außer dem üblichen 
Artilleriefeuer und geringer Erkunidungstätigkeit keine be 
sonderen Ereignisse zu verzeichnen. Die Russen hätten ihre 
Stellungen weiter ausgebaut. 
Nordöstlich des Ladogasees hätten finnische Truppen ein 
feindliches Bataillon zersprengt, wobei der Feind 200 Ge 
fallene und 40 Gefangene eingebüßt haben soll. 
Im Suomossalmi-Abschnitt in Richtung auf Raate sei die 
Landesgrenze von den Finnen wieder erreicht worden. So 
mit sei es gelungen, die Russen an vier Stellen über die 
Grenze zurückzuschlagen. 
Sowjetrussische Luftangriffe auf die Küstenbatterien am 
Finnischen Meerbusen und am Ladogasee seien ergebnislos 
geblieben. Die finnische Luftwaffe habe Erkundungsflüge 
ausgeführt. 
Wunsch der Balkanmächte: Fernhaltung des Krieges. 
Belgrad, 11. Januar. Die Blätter bringen die Nachricht 
über die in Belgrad vom 2. bis 4. Februar stattfindende 
Konferenz der B a I k a n p a k t m ä ch t e in der Haupt 
sache ohne eigene Kommentare. 
Lediglich die offiziöse Wreme hebt hervor, daß die 
Außenminister der Balkanpaktmächte bei der Zusammen 
kunft von dem Wunsch geleitet würden, den Balkan 
vom Kriege fernzuhalten. Das Friedensziel werde 
das Leitmotiv der Konferenz, sein. 
In einem Bukarester Bericht führt W r eme aus, daß 'die 
Konferenz rein formalen Charakter haben werde. Es han 
dele sich um die programmäßige Zusammenkunft der 
Außenminister der Balkanstaaten. 
Auf keinen Fall werde, wie der Bukarester Korrespondent 
der Wreme betont, auf der Konferenz die Frage einer 
Erweiterung der Ziele des Balkanpaktes gestellt werden, 
noch die Frage der Aenderung seiner Statuten. 
„Deutschland muß auseinandergerissen werden". 
Mailand, 11. Januar. Regime Fascista greift aus den 
jüngsten britischen Stellungnahmen zum Krieg gegen 
Deutschland eine Auslassung des Blattes der englischen 
Labour-Party heraus. Diese haßerfüllte Mitteilung des 
Daily Herald ist, wie das Mailänder Blatt hervorhebt, be 
sonders geeignet, die englischen Kriegsziele zu beleuchten. 
Ungeschminkt und wie ielbstverständlich stellt das Organ 
der Labour-Party nämlich fest, daß man endlich einmal aus 
hören solle, von Frieden mit Deutschland zu reden. 
Deutschland müslse auseinand ergeriss en 
werden, indem man den Rhein zur Westgrenze und dm 
Oder zur Ostgrenze mache. Sachsen werde an die „Tschecho- 
Slowakei" und Holstein an Dänemark gegeben. (!) 
Hierzu stellt „Regime Fascista" fest: Und dann spricht 
man davon, daß der Krieg einzig und allein für die Zivi- . 
lisation und die Unabhängigkeit der Völker geführt werde! 
„Exeter" gesunken? 
Buenos Aires, 11. Januar. In Schlagzeilen teilt das 
Abendblatt P a m pero mit, daß zuverlässigen Eigeninfor 
mationen zufolge der englische Kreuzer „Exete r" 8K Mei 
len von Bahia Blanca (im Süden der Provinz Buenos 
Aires) gesunken sei. 
Die sensationelle Meldung erregt riesiges Aufsehen. Die 
Mannschaft soll von dem französischen Schlachtschiff „D u n - 
cerque" übernommen und nach den Falklandinseln weiter 
befördert worden sein. Dieser Tatbestand deckt sich auch mit 
den Aussägen von Aerzten und Pflegepersonal, das Zur 
Hilfeleistung dorthin entsandt wurde und die Anwesenheit 
- des „Exeter" nicht feststellen konnte. 
Amerikanischer Frachter unter der Flagge Guatemalas. 
Neuyork, 11. Januar. New Jork Times zufolge bewilligte 
die Bundesschiffahrtskommission den Antrag der „American 
Hawaiian Steamship Company", einen Frachter an eine 
niederländische Filiale einer Schweizer Gesellschaft 
zu verkaufen, der unter der Flagge Guate m a l a s 
zwischen den Vereinigten Staaten und nordeuropäischen 
Hafen verkehren soll. 
Nachdem kürzlich die Uebertragung amerikanischer Schiffe 
auf Panama als Umgehung des Neutralitätsgesetzes ver 
hindert wurde, protestiert die New Jork Sun aus den 
gleichen Gründen gegen die geplante Uebertragung auf 
Guatemala. Die Parallele zwischen beiden Fällen, sei offen 
sichtlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 