
Nachmittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr. 
918 
Erlaß über den Bau der Elbehochbrücke in Hamburg. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen beauftragt, für den Bau der Elbehochbrücke 
und die Köhlbrandbrücke in Hamburg und die damit zu 
sammenhängenden baulichen Maßnahmen die erforderlichen 
Anordnungen zu treffen. 
Der Reichsarbeitsminister wird im Einvernehmen mit 
dem Generalinspektor auf Vorschlag des Reichsstatthalters 
in Hamburg das Gebiet bestimmen, in dem die Maßnahmen 
durchzuführen sind. 
In das Reichspropagaudammisterium berufen. 
Berlin, 3. Juni. Amtsgerichtsrat Dr. Edler vonßragn 
mühl, Waldenburg (Schles.), ist zum Oberregierungsrat 
im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
ernannt worden. 
„Times": Tschechoslowakei das dringendste Problem. 
London, 3. Juni. Unter „Problemen, die der Lösung 
harren", nennt die Times in ihrem Leitartikel an erster 
Stelle die Tschechoslowakei, die immer noch das dringendste 
Problem für die europäische Diplomatie darstelle. 
Die Briefe, die aus Leserkreisen in der Redaktion ein 
liefen, zeigten das Interesse, das man in England an der 
Lösung dieses Problems nehmen Der Brief des Dekans in 
der St. Pauls Kathedrale (in dem Brief tritt der Londoner 
Geistliche für eine Volksabstimmung im sudetendeutschen 
Gebiet ein über die Frage, ob die Sudetendeutschen ins 
Reich zurückkehren wollen oder nicht. D. Schuiftltg.) sei 
typisch für viele Zuschriften und eine wirksame Bekundung 
der Ansicht, daß man den Deutschen in der Tschechoslowakei 
durch eine Volksabstimmung oder ein anderes Mittel ge 
statte, über ihre eigene Zukunft zu entscheiden, selbst wenn 
das ihre Abwanderung aus der Tschechoslowakei zum Reich 
bedeuten solle. Mit dieler Ansicht stimme wahrscheinlich die 
Mehrheit der Engländer, überein. 
Aber das Problem sei nicht ganz so einfach. Es treffe 
nicht ganz zu (was der Dekan geschrieben hatte. D. Schrift 
leitung), daß England im Weltkrieg für den Grundsatz der 
Selbstbestimmung gefochten habe (!) England habe sich an 
dem Krieg beteiligt, um Frankreichs, Belgiens und seine 
eigenen Interessen verteidigen zu Helsen —> wofür es auch 
heute noch bereit sei zu kämpfen. 
Nichtig sei, daß in Ost- und Mitteleuropa verschiedene 
unterworfene Rassen für ihre Freiheit gekämpft hätten. Als 
man die Friedensbestimmungen entworfen habe, habe man 
die Selbstbestimmung für diese Völker als gerechte 
und geeignete Basis gewählt. 
„Aber die Anwendung dieses Grundsatzes wurde unklu 
gerweise den Deutschen verweigert, gleichgültig ob in Oester 
reich oder in Böhmen. In beiden Ländern haben sie Ver 
suche gemacht, für ihre Einheit mit dem übrigen Teil der 
deutschen Nasse zu stimmen. Aber ihren Wünschen wurde 
nicht stattgegeben. Die hundertprozentige Anwendung des 
Grundsatzes der Selbstbestimmung ist überall offensichtlich 
unpraktisch. 
„Aber die Sudetendeutschen haben unzweifelhaft einen 
Anlaß, die Berichtigung einer Ungerechtigkeit! des Versailler 
Vertrages zu fordern. 
„Viel läßt sich darüber auch noch aus einem anderen 
Grunde sagen. Das würde nämlich ein willkommenes Bei 
spiel für eine friedliche Aenderung bieten immer unter 
der Voraussetzung, daß die Sudetendeutschen zum Reich 
übergeführt werden wollen. In der Vergangenheit hat es bei 
der Aufrechterhaltung des Status quo zu viel Starrheit 
gegeben, und zwar bis zu einem Punkt, bei dem nur noch 
Gewalt das ändern könnte." 
Die „Times" behauptet dann anschließend, daß es sich 
allerdings nicht leugnen lasse, daß es Schwierigkeiten für 
eine derartige Volksabstimmung gebe. Die Tschechoslowakei 
habe einen „wohl organisierten demokratischen und parla 
mentarischen Staat" aufgebaut, in dem die Sudetendeut 
schen ein „beträchtliches und geschätztes Element" seien. 
Die gegenwärtige Grenze sei von der Natur gezeichnet 
und außerdem stark befestigt, so daß sie eine strategische 
Grenze geworden sei, auf die die Tschechen nur höchst ungern 
verzichten würden. 
Die Tschechoslowakei sei weiterhin eine gut ausbalan 
cierte, wirtschaftliche Einheit, zum Teil industriell, zum 
Teil landwirtschaftlich und die Deutschen feien die besten 
industriellen Arbeiter. Die tschechoslowakische Regierung 
wolle sie nicht verlieren. Schließlich sei die gegenwärtige 
Grenze auch die historische Grenze. Aus diesem Grunde 
könne man verstehen, daß die tschechische Regierung nicht 
gern einer Volksabstimmung zustimmen würde, die wahr 
scheinlich in ihrer Forderung auf Angliederung der 
Sudetendeutschen ans Reich und dem Verlust dieses Gebiets 
resultieren würde. Trotzdem würden die Herrscher der 
Tschechoslowakei, wenn sie das für möglich hielten, und den 
anderen Minderheiten Ungarn und Polen eine ähnliche Wahl 
ließen, auf lange Sicht die Gewinner seien, da sie dann ein 
harmonisches und zufriedenes Volk haben würden, das 
zahlenmäßig immer noch größer als das Belgiens oder 
Hollands und zweimal so stark wie das Dänemarks oder 
der Schweiz sein würde. 
„Es war ein Unrecht, daß diese Minderheiten in die 
Republik eingeschlossen worden sind, und dieses Unrecht 
Würde beseitigt werden. Die Nachbarstaaten, die aus rassi 
schen Gründen ein Interesse an ihren Blutsbrüdern nehmen, 
würden sich dann selbst um sie zu kümmern haben und 
würden jede Art von Anspruch verlieren, sich in die An 
gelegenheiten der Tschechoslowakei einzumischen. Es würde 
eine' drastische Entscheidung für die gegenwärtige Unruhe 
sein, aber etwas Drastisches möge notwendig sein." 
Merkwürdige Betrachtungen in Prag. 
Prag, 3. Juni. Die tschechischen Sozialdemokraten feiern 
gegenwärtig die 60jährige Existenz ihrer Partei. 
Minister Bech yne, der Stellvertreter des tschechischen 
Ministerpräsidenten, benutzte diese Gelegenheit, um über 
die Sudetendeutschen zu klagen. Zugeständnis auf Zu 
geständnis hätten sie erhalten, sie dürften den 1. Mai feiern, 
sogar wählen und eine Partei mit Ordnern errichten. Aber 
das genüge ihnen nicht. 
Unter diesen Umständen müsse gesagt werden, daß die 
„Sicherheitsmaßnahmen" nicht widerrufen werden könnten 
unll daß. es nötig sei, mit allen Mitteln dem Terror im 
Grenzgebiet ein Ende zu setzen. Die Regierung müsse nicht 
nur mit Henlein verhandeln, sondern gleichzeitig auch mit 
der „heldenhaften" sudetendeutschen Sozialdemokratie. 
Wenn es nötig sei, würde die Regierung auch die dreijährige 
Dienstzeit beschließen. 
Der Parteivorsitzende, Abgeordneter Hampel, erklärte: 
„Die Gefahr eines Angriffs, die in der Tätigkeit der 
Sudetendeutschen Partei beruht, welche die Hilfe des be 
nachbarten Reiches zugesichert erhalten hatte, stieß auf eine 
feste Entschließung der Regierung, auf die Bereitschaft und 
Tüchtigkeit der Armee und der gesamten Bevölkerung". 
Norditalienische Blätter zur italienischen Außenpolitik. 
Mailand, 3. Juni. Die norditalienische Presse unter 
streicht die von Graf Ciano in seiner Mailänder Rede ge 
machten Ausführungen. Popolo d'Jtalia schreibt, nach so 
vielen Jahren der internationalen Spannung könnte der 
gegenwärtig heikle Augenblick überwunden sein, wenn nicht 
die bolschewistische Clique ihr trauriges Spiel triebe. Hier 
bei würde sie von einer westlichen Macht unterstützt, die zu 
sehr dem Gedanken einer untergegangenen Vormachtstellung 
nachhänge. 
Die Zielsetzung der italienischen Außenpolitik sei klar: 
Fortsetzung und Festigung der Achse Rom 
Berlin, die durch die neue gemeinsame Grenze alles eher 
als geschwächt sei, ferner Kampf gegen den Bolschewismus 
auf allen Fronten von Spanien bis zum Fernen Osten, 
freundschaftliche Zusammenarbeit mit den Donau- und Bal 
kanländern und direktes Einverständnis mit den Staaten 
des guten Willens. 
Corriere della Sera erklärt, in dieser überaus verwickel 
ten Periode der internationalen Politik seien so klare und 
bestimmte Worte ein wertvoller Beitrag für das Verständ 
nis der außenpolitischen Probleme. 
Der friedfertige und objektive Ton der Rede entspreche 
dem Geiste, der die italienische Regierung beseele, während 
von anderen Staaten alles getan werde, um die Spannungen 
Zu erhöhen. Was in S P anien und in der T s checho - 
slowakei geschehe, sei in dieser Hinsicht deutlich genug. 
Im Fernen Osten sei die Mission des Vorbeugens 
Japan anvertraut, ein weiterer Grund, warum sich Italien 
der japanischen Nation in einem für ihre Geschichte entschei 
denden Augenblick so nahe fühle. Damit wolle man aber 
kemeswegs eine feindliche Haltung gegenüber China ein 
nehmen. 
Ueber Frankreich habe der italienische Außenminister 
nichts gesagt. Es liege kein Grund.vor, dieses Stillschwei 
gen noch zu unterstreichen. Jenseits der französischen Grenze 
müsse einiges geändert werden, dann könne man Weiter 
reden. 
Wie die Stampa betont, habe sich der Bolschewismus 
nicht in seine Niederlagen gefügt, sondern habe sich wieder 
bedrohlich erhoben als er in Spanien die blutige Revolution 
entfesselt habe, während China seine große Reserve für die 
Zukunft darstellen solle. 
Gazzetta del Popolo erklärt zu der Rede des Grafen 
Ciano vom Donnerstag, Italien habe es vorgezogen, die 
Verhandlungen mit Frankreich nicht fortzusetzen, da zu viele 
geheime und offene Bindungen, Täuschungen, Vorbehalte 
und Hintergedanken die Pariser Regierung davon abhielten, 
sich loyal, offen und auf die Dauer mit Rom zu ver 
ständigen. 
Die Regierungen, Länder und Völker, die mit Italien 
Abmachungen treffen wollten, müßten sich in der Wahl 
z wischen Rom und Moskau entscheiden. Das 
Italien Mussolinis fordere die gleiche Klarheit, mit der es 
selbst gewohnt sei, Vereinbarungen zu treffen und jene 
Kräfte zu bekämpfen, die den Weltfrieden störten. 
Die polnische Presse zur Ciano-Rede. 
Warschau, 3. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur veröffentlicht über die Reise des Grafen Ciano einen 
ausführlichen Bericht, der von nahezu sämtlichen Blättern 
übernommen wurde. , 
Gazeta Polska weist besonders darauf hrn, daß Gras 
Ciano auch nicht mit einem einzigen Wort auf die ita 
lienisch -franzö s i s ch e n Beziehungen eingegangen 
sei. Dafür habe er England herzliche Worte gewidmet. 
Graf Ciano habe also einen grundsätzlichen Unterschied 
zwischen den französisch-italienischen Beziehungen und den 
englisch-italienischen Beziehungen gemacht. 
Weiter wird von der „Gazeta Polska" besonders auf dm 
Ausführungen über die Beziehungen Italiens zum Fernen 
Osten eingegangen. Der Hinweis auf die japanischen Maß 
nahmen im Fernen Osten sei ein Beweis dafür, daß Italien 
trotz der Annäherung mit London seine Zusammenarbeit 
mit Tokio nicht abzuschwächen beabsichtige, sondern weiter 
hin entschlossen sei, das Dreieck Rom—Berlin—Tokio am 
Leben zu erhalten. 
Paris zur Mailänder Rede Cianos. 
Paris, 3. Juni. Die Rede des italienischen Außen 
ministers, Graf Ciano, wird am Freitagmorgen in der 
Pariser Presse allgemein in Auszügen wiedergegeben. Die 
Blätter verzeichnen fast durchweg die Betonung der Achse 
Berlin —Rom und die scharfe Ablehnung jedes sowjetrussi 
schen Einflusses auf dem europäischen Kontinent oder im 
Ä?ättelnirer-Besten. 
Jour sieht zwei Tendenzen in der Rede: 1. den festen 
Wunsch Italiens, weiterhin eng mit Deutschland zusammen 
zuarbeiten, und 2» die Entschlossenheit Roms, überall und 
mit allen Mitteln gegen den Bolschewismus zu kämpfen. 
Das Schweigen des italienischen Außenministers über dre 
französisch-italienischen Beziehungen lasse darauf schließen, 
daß die Verhandlungen zwischen Rom und Paris fürs erste 
nicht wieder aufgenommen werden würden, zum mindesten 
nicht, solange Frankreich nicht klar und deutlich gezeigt 
habe, daß es das Spiel Moskaus nicht mehr nntmache. Rom 
scheine der Ansicht zu sein, daß ein Abkommen mit einer 
Regierung, die Gefangene der Volksfront sei, keinen Sinn 
habe. Der Frieden könne nur ehrlich und dauerhaft mit 
einem nationalen Frankreich geschlossen werden. 
Petit Parisien ist ebenfalls der Ansicht, daß man für den 
Augenblick nicht an eine Wiederaufnahme der französisch 
italienischen Besprechungen denken könne. Graf Ciano sei 
auf jeden Fall offen gewesen. - 
Der Matin meint, das Ziel Deutschlands und Italiens 
sei, den Kommunismus als wahren Feind jeden Friedens 
aus Europa zu verbannen. 
Das Journal äußert, die Rede Cianos habe die Worte 
Mussolinis in Genua ergänzt und bestätigt. Man müsse 
die höflichen Worte an die Adresse Englands erwähnen, die 
vom italienischen Außenminister sicherlich mit dem Ziel ge 
sagt worden seien, um einen Unterschied zwischen der Poli 
tik Großbritanniens und derjenigen Frankreichs zu machen. 
Der Plan der französisch-italienischen Verhandlungen müsse 
der Realität der Achse Rom —Berlin Rechnung tragen. 
Epoque sagt verschnupft, daß Italien wenig Entgegen 
kommen zeige. 
Frankreich baut 2KOO Flugzeuge. 
Paris, 3. Juni. Der Luftfahrtausschuß des Senats hörte 
am Donnerstag den Luftfahrtminister an. An den Bericht 
des Ministers über die Lage der französischen Luftarmee 
und die Möglichkeiten der französischen Flugzeugindustrie 
schloß sich ein Meinungsaustausch an. 
In den Wandelgängen des Senats verlautet im einzel 
nen zu der Sitzung, daß sich der Minister insbesondere über 
die Modernisierung der französischen Luftarmee nnd 
über den Ausbau der Luftflotte verbreitet Habe. Sein Plan 
sehe die Herstellung von weiteren 2600 modernen Flugzeu 
gen innerhalb der nächsten zwei Jahre vor. 
Die für dieses Programm notwendigen Kredite sollen 
neun Milliarden Franken betragen. Hinzu kämen noch die 
Kredite für die Rekrutierung und die Ausbildung des Per 
sonals. 
Neb er die in Amerika bestellten einhundert modernen 
Jagdflugzeuge habe der Luftfahrtminister erklärt, daß es 
sich hierbei keineswegs um überholte Typen handele, son 
dern daß auch die amerikanische Armee diese Maschinen für 
ihren Gebrauch bestelle. Diese Maschinen würden völlig aus 
gerüstet geliefert und könnten sofort in Benutzung genom 
men werden. 
Die Sandschak-Frage. 
Paris, 3. Juni. Im Journal beschäftigt sich St. Br i 
c e mit der Entwicklung im Sandschak, die nicht so zu ver 
laufen scheine, wie man dies in Paris gewünscht habe. Der 
Augenblick sei da, wo man nicht mehr um eine grundlegende 
Aussprache herumkommen könne. Dies fei auch der Grund 
der Fühlungnahme Bonnets mit dem türkischen Botschafter. 
Die Hauptursache der Sandschak-Affäre sey die Enttäu 
schung der Türken darüber, daß die Einschreibung in die 
Wahllisten gezeigt habe, wie weih tue Wirklichkeit von den 
türkischen Wünschen abweiche. Die Türkei sei der Ansicht, 
daß die Anweisungen aus Paris von dem französischen Ober 
kommissar und seinen Untergebenen absichtlich nicht ausge 
führt würden. 
Das einzige „Verbrechen" des Oberkommissars aber be 
stehe darin, daß er einen Ueberrumpelungsversuch der Tür 
ken vereitelt habe. Vor etwa 14 Tagen sei eine Abordnung 
der türkischen Regierung in Antiochia erschienen und habe 
höflich erklärt, falls es den örtlichen Behörden nicht möglich 
sei, Ruhe und Ordnung sicherzustellen, so wolle sie selbst 
die notwendigen Maßnahmen treffen. Der Oberkommissar 
habe der Abordnung antworten könen, daß bereits ein 
Bataillon eingetroffen ser. 
St. Briee meint abschließend, je eher die Türken, die 
30 000 Mann an der Grenze des Sandschak zusammenge 
zogen hätten, begriffen, daß Frankreich entschlossen sei, ihnen 
kernen Vorwand für eine Militäraktion zu geben, desto besser 
wäre es. 
Ein türkisch-französisches Abkommen über den Sandschak? 
Beirut, 3. Juni. Die in Damaskus erscheinende Zeitung 
La Ehroniane veröffentlicht eine aufsehenerregende Mel 
dung aus Antiochia.. 
Danach soll der Delegierte des französischen Oberkom 
missariats im Sandschak dm Vertreter der mohammeda 
nischen, der christlichen und der armenischen Sandschak-Par 
teien Zu sich berufen und ihnen in Gegenwart des franzö 
sischen Militärattaches in Ankara, der gegenwärtig im 
Sandschak weilt, und des Chefs des französischen Geheim 
dienstes in Syrien-Libanon, der in Antiochia eingetroffen 
ist, eröffnet haben, daß zwischen Frankreich und der Türkei 
ein Abkommen zustandegekommen sei. Von den Sitzen 
des Sandschak-Parlaments müßten 2 2 den Türken 
reserviert bleiben; es kämen also nur 18 für alle an 
deren Parteien in Frage. 
Die Zeitung behauptet, nach den bisherigen Wahlergeb 
nissen würden die nichttürkischen Parteien wahrscheinlich die 
Majorität erringen. Deshalb seien die Parteileiter aufge 
fordert worden, ihre Anhänger zu veranlassen, „den gegebe 
nen Verhältnissen Rechnung zu tragen". Andernfalls bestehe 
kein Zweifel, daß die Türkei den Sandschak militärisch be 
setzen werde. 
Der Vormarsch der nationalspanischen Truppen. 
Salamanca, 3. Juni. Der nationale Heeresbericht meldet 
neuerlich bolschewistische Angriffe an der katalanischen 
Front, die abgewiesen wurden. An der Teruel- und der 
Castellon-Front setzten die nationalen Truppen ihren Vor 
marsch fort. Sie eroberten eine ganze Reihe strate 
gisch wichtiger Höhenzüge, so daß sie stark befestigte feind 
liche Stellungen umgehen konnten und ihre Besatzungen 
zum Rückzug zwangen. . . , 
Im Luftkampf wurden am Donnerstag wer feindliche 
Flieger abgeschossen. Zwei sowjetspanische Flugzeuge wur 
den außerdem durch die Flak-Batterien heruntergeholt. 
Nach amtlichen Angaben über die Luftkämpfe mr Laufe 
des April und Mai wurden 63 sowjetspanische Flugzeugs 
vernichtet. 
Generalleutnant Jtagaki japanischer Kriegsminister. 
Tokio, 3. Juni. Generalleutnant Jtagaki wurde am 
Freitag zum Kriegsminister ernannl. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 