
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 19. August 
Nr. 
1178 
Räumung französischer Bunker am Rhein wegen Hochwasser. 
Freiburg i. Br>, 19. August. Das Rhein-Hochwasser ver 
anlasste die französischen Truppen, folgende Bunker zu 
räumen - 
Bunker bei Rheinkilometer 270,600 
270,800 
271,200 
271,300 
285,100 
286,200 
' „ „ „ 288 
298,200 
298,500 
318,555. 
Munition, Ausrüstungsgegenstände und Betten wurden 
teils im Wald, teils in den naheliegenden Holzschuppen 
untergebracht. Der Beobachtungsdienst gegen das deutsche 
Ufer wird teilweise durch Reiter aufrecht erhalten. 
Volksdeutscher Opfer polnischer Messerstecher. 
Hindenburg, 19. August. Der Volksdeutsche Leo Lissok, 
geboren am 22. Juli 1904 in Antonienhütte, seit 1930 als 
Lokomotivführer.in Friedenshütte tätig, konnte vor wenigen 
Tagen über die Grenze Ruda/Hindenburg flüchten. Er gibt 
eine Schilderung des brutalen Ueberfalles, ben polnische 
Messerstecher auf ihn ausübten. 
Die verhetzten Burschen schlugen ihn ohne vorange 
gangene Auseinandersetzung nieder und stachen auf den hilf 
losen Deutschen ein. Ein Messerstich führte eine völlige 
Lähmung der linken Hand herbei. 
Von polnischen Banditen schwer verletzt. 
Ottmachau, 19. August. Im Flüchtlingslager Ottmachau 
fand der Volksdeutsche Georg Bereska, im Jahre 19t8 
in Neudeck geboren, vor den polnischen Häschern Zuflucht. 
Auch ihm gelang es bei Ruda, über die Grenze zu fliehen. 
Bereskau, der als Autoschlosser gearbeitet Hatte, gab eine 
erschütternde Schilderung von dem ungemein rohen Ueber 
fall, bei dem polnische Banditen ihn schwer verletzten. 
Er wurde von einer Horde polnischer Aufständischer hin 
terrücks und ohne jeden Grund überfallen und erhielt 
schwere Schläge mit einem kantigen Stein über den Hinter 
kopf. Der am Boden Liegende wurde noch weiter mißhan 
delt, sodaß er auch schwere Stirnwunden davontrug. 
Aus der polnischen Hölle entkommen. 
Rosenberg 0.-Schl., 19. August. Die Zahl der Volksdeut 
schen, die vor dem Wüten des polnischen Pöbels unter stän 
diger Lebensgefahr über die Grenze flüchten, wächst dauernd» 
Halbverhungert, in zerschlissener Kleidung, die Zeichen der 
ausgestandenen Todesangst noch in den bleichen Gesichtern 
und bewegt von der Sorge um die von den Polen verschlepp 
ten Angehörigen, so treffen die Flüchtlinge an der Grenze 
ein. 
Ihre Berichte geben ein erschütterndes Bild von dem 
Terror, der über alles herfällt, was deutsch ist und sich zu 
seinem Volkstum zu bekennen wagt. Dem Weberarbeiter 
Daniel Splett, den die Polen brotlos machten, gelang es, 
sich mit seiner Ehefrau und feinen Kindern von 7 und 1t) 
Jahren bei Rosenberg über die Grenze zu retten. 
Eine polnische Horde hatte feine Wohnung überfallen 
und in ihr schrecklich gehaust. Sämtliche Möbel, das Por 
zellan, die Fensterscheiben, die Bilder, alles wurde von den 
Banditen in sinnloser Wut zerstört. Spielt und seine Frau 
wurden in gemeinster Weise mißhandelt, angespien und be 
schimpft. 
Der Volksdeutsche Albert Gwodz aus Schwientochlowitz, 
der seit 1937 als Kraftwagenbeifahrer bei dem Zigaretten 
lager „Monopol" m Kattowitz tätig war, wurde von meh 
reren polnischen Aufständischen unter Führung des orts 
bekannten Rädelsführers „Kapitän" Blache überfallen, 
niedergeschlagen und mit Gummniknüppeln schwer mißhan 
delt. Der linke Arm ist fast völlig gelähmt. Gwodz entkam 
nach langem Umherirren über die Grenze. 
Der Volksdeutsche Heinrich Pi p ke, zuletzt als Schlosser 
in Willanow tätig, wurde von polnischen Aufständischen 
überfallen und durch Messerstiche verletzt. Er entkam unter 
ständiger Gefahr mit seiner Ehefrau und seinen 7 und 4 
Jahre alten Töchterchen bei Paulsdorf über.die Grenze. 
Bei den Flüchtlingen im Lager Strehlen. 
Strehlen, 19. August. Ein Besuch im Flüchtlingslager 
Strehlen, des nördlichsten in Schlesien, das erstmalig am 
22. Juni, und zwar mit 70 Personen belegt wurde, dann 
vorübergehend über 500 Männer, Frauen und Kinder be 
herbergte, zeigt, mit welcher Fürsorge die dem polnischen 
Martyrium entkommenen deutschen Volksgenossen betreut 
werden. 
Krankenschwestern und Kindergärtnerinnen betreuen die 
Lagerinsassen und nehmen sich der Kinder der schwergeprüf 
ten Mütter an. Abgesehen von der abwechslungsreichen und 
guten Verpflegung, von den guten Schlafmöglichkeiten wird 
alles getan, das traurige Los der Geflüchteten so schnell wie 
möglich zu bessern. 
Die Männer, besonders die ledigen, werden schnellstens 
in Arbeit nach dem Inneren des Reiches vermittelt. So ent 
spricht einem Zugang von 500 Flüchtlingen allein in den 
Tagen vom 1. bis 18. August ein Abgang von 180. Die 
Frauen werden mit den Kindern in NSV-Heime überwiesen. 
Bei ihrer Aufnahme im Lager werden die Flüchtlinge so 
fort einer ärztlichen Untersuchung unterzogen. Groß ist der 
Arbeitswille der Flüchtlinge. Schon im Lager machen sie sich 
zu schaffen, wo sie nur können. Sie räumen auf und 
sorgen für Sauberkeit. Aus dem Lager Strehlen sind 
während der Haupterntezeit täglich 80 bis 100 Männer auf 
den umliegenden Güter eingesetzt worden. 
Auffallend groß ist die Zahl der ohne jegliche Begleitung 
über die Grenze gekommenen Kinder, vor allem.der Jungen. 
Sie erzählen, wie sie fluchtartig ihren Heimatort verlassen 
haben, da die Polen sie zwingen wollten, Schützengräben 
auszuheben, Wofür sie 10 Groschen Tagelohn bekommen 
sollten. 
Im Lager Strehlen sind die letzten Ankömmlinge einige 
Männer aus Lodz, die am Freitag die rettende Grenze über 
schreiten konnten. Ganz klar ist allen, daß hinter dem pol 
nischen Terror der Jude steckt, der bei den chauvinistischen 
Polen ein nur zu geneigtes Ohr findet. Die Männer aus 
Lodz wissen von einem Deutschen zu berichten, der 30 Jahre 
in einem Unternehmen an verantwortlichster Stelle tätig 
war, dann aber wegen seines Deutschtums entlassen wurde 
und kurzerhand im Garten des Unternehmens Selbstmord 
beging 
Der Aufständischen-Verband in seinem Element. 
Kattowitz, 19. August. Der Aufständischen-Verband hat 
auf geheime Anweisung seines berüchtigten Vorsitzenden 
Dr. Grazynski große Vorbereitungen zu einem neuen 
blutigen Schlag gegen wehrlose Deutsche getroffen. In der 
Nacht zum Sonnabend gingen unter den Augen der Polizei 
zahlreiche Klebe- und Schmierkolonnen durch viele Ortschaf 
ten Ostoberschlesiens und kennzeichneten durch deutschfeind 
liche Aufschriften und durch Anmalen von Totenköpfen die 
Wohnungen und Häuser deutscher Familien. Vielerorts 
drohte man den Deutschen damit, man würde ihnen die 
Augen ausbrennen und die Zunge abschnei 
den, bevor man sie über die Grenze jage. 
Der Volksdeutsche Kaufmann Kurt Riedel aus Za 
lenze, der erst kürzlich eine zweimonatige Gefängnisstrafe 
abgesessen hatte, wurde von acht Aufständischen mißhandelt. 
Drohungen bezw. Mißhandlungen mußten auch die Volks 
deutschen Familien Woitzik in Bogutschütz und Pontke 
in Zawodzie über sich ergehen lassen. 
Mitglieder des Aufständischen-Verbandes und des Jung 
polen-Verbandes veranstalten Jagden aus die Austräger 
der wenigen noch erscheinenden Volksdeutschen Blätter. Den 
Zeitungsträgern werden vor den Augen der Polizei Zei 
tungspakete entrissen und vernichtet. Die Austräger selbst 
werden bedroht und mißhandelt. Die Bezieher werden 
gleichfalls von den Aufständischen terrorisiert, um sie zur 
Abbestellung der deutschen Zeitungen Zu zwingen. 
Auf dem Lande werden die Wohnungen der Volksdeut 
schen belauscht, um das Abhören deutscher Rundfunknach 
richten zu verhindern, bezw. um gegen die dabei ertappten 
Deutschen sofort brutal vorzugehen. 
Die Polizei nimmt darüber hinaus jetzt in den Häusern 
Volksdeutscher Familien Haussuchungen nach Hartgeld vor. 
Schon der Besitz von 30 bis 10 Zloty Wirtschaftsgeld wird 
als Schädigung des Staates angesehen. Dieses Hartgeld 
wird kurzer Hand beschlagnahmt. Einer alten Witwe, die. sich 
von ihrer kargen Rente im Laufe vieler Jahre einen kleinen 
Geldbetrag in Hartgeld für ihre Beerdigung erspart hatte, 
wurde das Geld ebenfalls weggenommen. 
Diese mit allen nur erdenklichen Mitteln durchgeführten 
Verfolgungen des Deutschtums in Polen haben dazu ge 
führt, daß der Strom der Flüchtlinge immer größer wird. 
Militärische Vorbereitungen der Polen im Grenzgebiet. 
Kattowitz, 19. August. Im Zuge der militärischen Be 
festigungsarbeiten der Polen wird jetzt vom Jablunkapaß- 
Tunnel in Monty in Richtung Grober Polom und auf der 
anderen Seite m der Richtung Hrtava-Konako Tag und 
Nacht an der Errichtung von Laufgräben und Drahthin 
dernissen gearbeitet. In der Nähe des Tunnels auf der 
Anhöhe Cupel befindet sich ein langer Laufgraben, in dessen 
Mitte ein Sprengstofflager eingebaut worden ist. 
Die Straße zwischen Cadca und Mosty wurde von bei 
den Seiten bis zur Mitte aufgegraben. Auf dem Tunnel 
in Mosty wurden etwa zehn MG.-Nester mit Drahthinder 
nissen errichtet. In den Tunnel werden Kisten mit Spreng 
stoff gebracht. In einem Sprengloch sind etwa 2EO kß 
Sprengstoff angesammelt. 
Grausames Martyrium der verhafteten Deutschen. 
Kattowitz, 19. August. In den Kreis- und Industrie 
städten sieht man immer wieder Transporte von verhaf 
teten Deutschen, die wie gemeine Verbrecher 
aneinander gefesselt unter außergewöhnlich starker polizei 
licher Bewachung durch die Straßen gezerrt werden. 
In den Gefängnissen bietet sich ein Bild des Grauens. 
Wie Tiere sind die verhafteten Deutschen in den engen Zel 
len, die vor Schmutz und Ungeziefer strotzen, eingepfercht 
und können sich kaum rühren. Das Essen besteht lediglich in 
einer dünnen Wassersuppe. Da die Pritschen in den Zellen 
nicht ausreichen, lösen sich die gefangenem Deutschen so 
weit sie nicht verhört werden beim Schlafen ab. 
Die Wehrlosen Deutschen werden nicht nur mit Faust - 
hieben, Fußtritten und Gummiknüppeln 
traktiert, sondern sogar mit zusammengedrehten nassen Han 
dtüchern und ihren eisernen Ketten geschlagen. Sie 
müssen nachsprechen, was ihnen die grausamen Gefängnis 
wärter und Polizisten vorsagen, und in Sprechchören aus 
dem Gefängnishof Schmährufe auf Deutschland und den 
Führer ausbringen. 
Wer sich nicht fügt, wird auf das Schlimmste mißhandelt, 
geschlagen und auf Drahtgeflechte geworfen, deren Spitzen 
den. armem Opfern ins Fleisch dringen. Diese 
sollen die Deutschen gefügig machen und aus ihnen das her 
auspressen, was der Staatsanwalt für seine „Anklage" be 
nötigt. 
Kulturelle Deutschtumsorganisation von den Polen vernichtet 
Bromberg, 19. August. In Bromberg ist durch eine Ver 
fügung des Pommereller Wojewoden die deutsche Kasino- 
Gesellschaft, die"bedeutendste gesellige und kulturelle Deutsch 
tumsorganisation im Ort, endgültig geschlossen worden. 
Bekanntlich ist das eigene stattliche Haus der Gesellschaft 
bereits Anfang Juni von den Polen kurzerhand beschlag 
nahmt und deutschfeindlichen polnischen Organisationen zur 
Nutznießung zugeführt worden. 
Höchste italienische Auszeichnung für Graf Ciano. 
Rom, 19. August. Der König hat Außenminister Graf 
Ciano den Annunziatenorden und damit die höchste ita 
lienische Auszeichnung, deren Träger als Vetter des Königs 
betrachtet wird, verliehen und dem zur Zeit in Tirana 
weilenden Außenminister durch Telegramm davon Mittei 
lung gegeben. 
Graf Csaky bei Mussolini. 
Rom, 19. August. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stefani startete Graf Csaky am Sonnabend von Rom 
nach Norditalien, wo er feine Ferien bis Montag verbringen 
wird. 
Am Freitag wurde der ungarische Außenminister vom 
Duce im Palazzo Venezia empfangen, mit dem er in An 
wesenheit des italienischen Außenministers, Graf Ciano, 
eine Unterredung hatte. 
Zum Besuch des ungarischen Außenministers in Rom be 
tont man in hiesigen journalistischen Kreisen, daß Graf 
Csaky bereits seit längerer Zeit die Absicht hatte, seine dies 
jährigen Ferien in Deutschland und Italien zu verbringen. 
Er habe sich auch in rein privater Form nach Salzburg be 
geben, wo er bekanntlich, wie seinerzeit gemeldet, Anfang 
August einen Gedankenaustausch mit Außenminister vo n 
Ribbentrop gehabt habe, dem zweifellos angesichts der 
derzeitigen internationalen Lage eine besondere Bedeutung 
zukomme. 
Es sei natürlich, daß der ungarische Außenminister auch 
mit dem italienischen Regierungschef und dem italienischen 
Außenminister habe sprechen wollen, um sich über die 
übrigens vollkommen übereinstimmende Auffassung der 
beiden Achsenmächte in Bezug auf die europäischen Probleme 
zu unterhalten. Sein Besuch in Rom am Vorabend der 
Abreise des italienischen Außenministers sei deshalb weder 
ein überraschendes noch viel weniger ein sensationelles Er 
eignis. 
Graf Csaky habe, wie man in den gleichen Kreisen hinzu 
fügt, seine Genugtuung über den ihm von feiten maßgeben 
der deutscher und italienischer Kreise zuteil gewordenen 
Empfang Zum Ausdruck gebracht. 
Er habe erneut alle jene im Ausland verbreiteten ten 
denziösen Gerüchte über einen angeblich von Deutschland 
und Italien ausgeübten Druck auf Ungarn dementiert, in 
dem er die Gerüchte als jeder Grundlage entbehrend be 
zeichnete. 
Morgenthau beim schwedischen Finanzminister. 
Stockholm, 19. August. Der amerikanische Finanzmini 
ster Morgenthau suchte am Freitag den schwedischen 
Finanzminister Wigforß auf. Die Unterredung soll pri 
vater Natur gewesen sein. 
Britischer Skandal in Argentinien. 
Buenos Aires, 19. August. Sensationelle Enthüllungen 
britischer Machenschaften erfolgten in der Kammersitzung am 
Freitag bei der Aussprache über die Eisenbahnen in Argen 
tinien, die fast ausschließlich in englischem Besitz find. 
Ter radikale Abgeordnete Sanmartino wandte sich 
schärfstens gegen das gesetzwidrige Verhalten der englischen 
Gesellschaften. Er stellte fest, daß auf der Pazifikbahn IE pH. 
aller Abzüge einem besonderen Fonds zugeleitet werden, der 
für einen Kriegsfall der englischen Regierung zugeleitet 
wird! Schon in den kritischen Märztagen seien überdies 
alle Angestellten englischer Abstammung aufgefordert wor 
den, sich bei den Konsulaten als Kriegsfreiwillige einzu 
zeichnen. 
Der Redner wandte sich in diesem Zusammenhang -ener 
gisch gegen den „englischen Imperialismus, der uns im 
eigenen Haus verletzt und uns in unserer Souveränität 
demütigt!" - 
Die Pazifik-Bahn stand schon kürzlich im Mittelpunkt 
des allgemeinen Interesses, als die Arbeiter Kundgebungen 
gegen Lohnkürzungen veranstalteten, die trotz des Riesen 
geschäfts der englischen Kapitalisten vorgenommen wurden. 
Die Enthüllungen im Parlament haben großes Aufsehen 
erregt, um so mehr, als bekanntlich die nordamerikanifche 
und die britische Agitation Deutschland Eroberungspläne 
in Südamerika andichtete. Man ist in argentinischen Krei 
sen überzeugt, daß dir Einkreisler vorsorglich eigvne Machen 
schaften damit zu tarnen versuchten. 
Schwere Krise der japanisch-englischen Verhandlungen. 
Tokio, 19. August. Die Weigerung Englands, dieTient 
sinfragen auf der bisherigen Grundlage weiter zu erörtern, 
und die offensichtlichen Versuche Londons, dritte Staaten 
oder sogar alle Unterzeichner des Neunmächtepaktes in die 
japanisch-englischen Besprechungen hineinzuziehen, löste in 
Tokio stärkste Verstimmung aus. 
In politischen Kreisen wird diese englische Taktik als 
„offener Bruch des Tokio-Aibkommens" bezeichnet, und sie 
erwarten, daß die japanische Regierung alle Folgerungen 
hieraus ziehen wird.. 
Bemerkenswert ist eine Entschließung des Kriegsmini 
steriums, die besagt, daß nach dem Zusammenbruch der 
Tokio-Konferenz die Lösung der Tientsinsragen den mili 
tärischen Kommandobehörden in Tientsin überlassen werden 
solle. 
In einer halbamtlichen Erklärung des Außenministe 
riums wird von einer „ernsten Kr is e" der Tokio-Kon 
ferenz gesprochen. England müsse eine letzte Gelegenheit 
zur Aenderung seiner Haltung gegeben werden. Die gesamte 
Frage könne nur noch gelöst werden, wenn London sofort 
den japanischen Forderungen vorbehaltlos Rechnung trage. 
HA!.! > v NH 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 