
Nscht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Februar 
Nr. 
273 
Ein Empfang beim Inspekteur der Panzertruppe. 
Berlin, 23. Februar. Der Inspekteur der Panzertruppe 
und für Heeresmotorisierung, Generalmajor von Vie - 
trnghoff gen. Scheel, veranstaltete anläßlich der 
Automobilausstellung am Mittwoch einen Empfang, zu 
dem außer Vertretern des Reichskriegsministerinms und 
Reichsverkehrsministeriums führende Persönlichkeiten der 
Kraftfahrzeug-Industrie, der Kraftverkehrs-Wirtschaft und 
des .Kraftfahrsports erschienen waren. 
Neuer bulgarischer Gesandter in Berlin. 
Sofia, 23. Februar. In der bulgarischen Diplomatie 
sind zwei wichtige Veränderungen zu verzeichnen. So 
wurde der bisherige Gesandte in Berlin, Dr. Detchko 
Karadjoff, zum bulgarischen Gesandten in Bern er 
nannt. 
Der Berliner Gesandtenposten wurde dem bisherigen 
bulgarischen Gesandten in Wien, Parvan Draganosf, 
übertragen. Die deutsche wie die schweizerische Regierung 
haben bereits das Agrement erteilt. 
Neue Rückschläge für das deutsche Schulwesen in Polen. 
Bromberg, 23. Februar. Nach der Schließung der drei 
klassigen privaten deutschen Volksschule in Neutomischel hat 
das deutsche Schulwesen in Westpolen erneut schwere Rück 
schläge zu verzeichnen. So wurde jetzt die zweiklassige 
deutsche Privat schule in Ostburg bei Jnowrazlaw 
gezwungen, den Unterricht einzustellen. 
Die ihr im Jahre 1926 verpachteten Unterkünfträume im 
ehemaligen staatlichen Schulgebäude sind ihr gekündigt 
worden.- Der Pachtvertrag wurde nicht mehr erneuert, fo 
daß die deutsche Privatschule in diesen Tagen geschlossen 
wurde. 
Im Kreise Jnowrazlaw ist demnach innerhalb von zwei 
Jahren die dritte deutsche Privatschule geschlossen worden. 
Auch aus dem Kreise Soldau trifft eine ähnliche Mel 
dung ein. Dort wurde die deutsche Klasse der 
Volksschule in Soldau geschlossen. Die 
31 deutschen Kinder erhalten keinen Unterricht mehr in 
ihrer Muttersprache. Auch der Religionsunterricht wird 
nicht mehr in deutscher Sprache erteilt. Die Gesuche der 
Elternschaft um Wiedereinführung der deutschen Unter 
richtssprache und um Erteilung des- Religionsunterrichts 
in deutscher Sprache wurden vom Kreisschulinspektor mit 
der Begründung abgelehnt, daß nur neun von 31 Kindern 
wirklich deutscher Nationalität seien. Daraufhin haben die 
Eltern Einspruch beim Schulkuratorium und Kultusministe 
rium erhoben. 
Von der Starostei in Soldau wurden zwei Reisebeamte 
der Deutschen Vereinigung wegen angeblich unberechtigter 
Erteilung deutscher Sprachstunden in deutschen Bauern 
dörfern des Kreises Soldau Zu 290 bzw. 600 Zloty Geld 
strafe und sieben Zügen Haft verurteilt. Die Verurteilten 
haben Berufung eingelegt. 
Wiener Vorbereitungen zur Rede Dr. Schuschmggs. 
Wien, 23. Februar. Die Rede des Bundeskanzlers Dr. 
S ch uschnigg, die den Auftakt zu großen Kundgebungen 
der Vaterländischen Front in Oesterreich bilden soll, wird 
bekanntlich in einer Sitzung des Bundestages gehalten. Zu 
dieser wurden auch jene Mitglieder des BundeswirtschaUs-, 
des Bundeskultur- und des Staatsrates eingeladen/die dem 
Bundestag nicht angehören. 
Deshalb mußte der schon seit vielen Jahren nicht mehr 
benutzte Sitzungssaal des alten österreichischen Abgeordne 
tenhauses seit 1918 wird von den österreichischen Parla 
menten der viel kleinere Sitzungssaal des ehemaligen Her 
renhauses verwendet für die bedeutsame Kundgebung her 
angezogen werden. Man hat die Wand im Sitzungssaal hin 
ter der Rednertribüne mit rot-weiß-roten Fahnentüchern 
ausgeschlagen und mit dem Doppeladler, dem Symbol 
Oesterreichs seit der Mai-Verfassung 1931, geschmückt. 
Streit unter Belgiens Sozialdemokraten. 
Brüssel, 23. Februar. In der Mittwoch-Sitzung des 
Generalrates der belgischen sozialdemo 
kratischen Partei kam es zu einer heftigen 
Auseinandersetzung zwischen dem sozialdemokra 
tischen Außenminister Spaak und seinen Parteigefährten 
über die Richtlinien der belgischen Außenpolitik. Es zeig 
ten sich grundlegende Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich 
der Unabhängigkeit Belgiens, die zu einer Drohung der 
Partei führten, sich von der Regierung zurückzuziehen. 
Außenminister Spaak drohte seinerseits mit Rück 
tritt. 
Der marxistische Abgeordnete Buset übte zu Beginn der 
Aussprache scharfe Kritik an der belgischen Unabhängigkeits 
politik, die, wie er behauptete, zur Isolierung Belgiens 
führen werde, und sprach sich ferner gegen die Aner 
kenn u n g des italienifchen Imperiums aus. 
Außenminister Spaak erwiderte im Verlauf einer zwei 
stündigen Rede, daß die Sozialdemokratische Partei bisher 
nur Kritik geübt habe, ohne einen einzigen konstruktiven 
Vorschlag für die Außenpolitik vorzubringen. Die Genfer 
Liga habe sich in vielen Fällen als machtlos erwiesen, und 
diejenigen, die heute die Anhänglichkeit an Genf prokla 
mierten, hätten ihre Begeisterung für die Genfer Institu 
tion erst dann entdeckt, als die Sowjetunion im Jahre 
1934 der Liga beigetreten sei. Die belgische Regierung 
vertraue nach wie vor auf die Grundsätze des Genfer Pak 
tes, aber der wichtigste Punkt für Belgien müsse die Auf 
rechterhaltung des Friedens sein. Die Unabhängig 
keitspolitik bedeute keineswegs eine Verminderung 
des belgischen Ansehens,' sondern sei eine Unterstützung 
des Weltfriedens. 
Was die Anerkennung des italienischen Kaiserreichs be 
treffe, so sei diese „de facto" eigentlich schon auf der Konfe 
renz von Montreux vorgenommen Worden,' wo die italieni 
schen Diplomaten als Vertreter des Königs von Italien 
und Kaisers von Aethiopien erschienen seien. Im übrigen 
sei er der Ansicht, daß die Frage der Anerkennung des ita 
lienischen Imperiums durch Belgien unter Berücksichtigung 
der vollzogenen Tatsache und angesichts der Notwendigkeit 
einer allgemeinen politischen Entspannung gelöst werden 
müsse. Der Zustand, daß Belgien ohne eigene Vertretung 
in Rom bleibe, könne nicht weiter andauern. 
Schließlich erklärte Spaak, daß den Meinungsverschie 
denheiten in der Sozialdemokratischen Partei ein Ziel ge 
setzt werden müsse; entweder billige die Partei seine Politik 
oder sie verurteile sie. Und im letzteren Falle würde er die 
einzig logische Folgerung ziehen, nämlich seinen Rücktritt 
einzureichen. 
Nach der Rede Spaaks wurde beschlossen, die Aussprache 
erst nach Ablauf einer Woche fortzusetzen. 
Englisch-irische Verhandlungen formell eröffnet. 
London, 23. Februar. Am Mittwoch nachmittag wurden 
die englisch-irischen Besprechungen formell eröffnet. Der 
irische Ministerpräsident De Valera begab sich zu diesem 
Zweck ins Unterhaus, wo er vom Premierminister C h a m - 
berlain empfangen wurde. Die Besprechungen dauerten 
eine Stunde. 
Englands künftiger Außenminister noch nicht bestimmt. 
London, 23. Februar. Ministerpräsident Chamber 
lain erklärte auf eine Anfrage am Mittwoch im Unter 
haus, daß er noch keine Erklärung über den künftigen 
Außenminister abgeben könne. Er hoffe aber, „in Kürze" 
hierzu in der Lage zu sein. 
Innenminister Hoare über die jüngsten Vorgänge. 
London, 23. Februar. Innenminister Sir Samuel 
Hoare behandelte am Mittwoch nachmittag bei einem Essen 
der Nationalen Handelskammer in freimütiger Weife die 
Probleme, denen sich die englische Regierung in der ver 
gangenen Woche gegenübergesehen hat. Seit Monaten habe 
es den Anschein gehabt, so erklärte er, als teile sich Europa 
unwiderruflichem zwei feindliche Lager. England habe vor 
der Wahl gestanden, sich entweder der fatalistischen Ansicht 
anzuschließen, daß ein Krieg unvermeidlich fei oder aber die 
größtmöglichen Anstrengungen zu machen, um die Welt aus 
der verhängnisvollen Krise zu befreien. Die britische Regie 
rung habe sich für die zweite Ansicht entschieden. Sie sei nicht 
der Meinung, daß eine Katastrophe kommen müsse, und fei 
entschlossen, das Gespenst wer Kriegsfurcht aus den Herzen 
der Männer und Frauen in Europa zu verjagen. 
Offenbar auf die geplanten englisch-italienischen Be 
sprechungen anspielend, erklärte Hoare, es handele sich hier 
nicht um feige und anrüchige Handlungen, mit denen die 
Regierung sich zu befassen habe, es sei vielmehr ein ehrlicher 
Versuch, den Ursachen der Meinungsverschiedenheiten ins 
Gesicht zu sehen und sie in einer für beide Teile ehrenvollen 
und gerechten Weise zu beseitigen. Es handele sich auch nicht 
im geringsten darum, die alten englischen Freunde fallen Zu 
lassen. Wenn man wünsche, sich neue Freunde zu schaffen, 
so könne keine Rede davon sein, daß man die alten aufgeben 
müsse. 
Abschließend forderte der Innenminister das englische 
Volk auf, an die Tatkraft der Regierung Zu glauben. Es 
sei oft mehr Mut dazu erforderlich, einen Schritt der Ver 
söhnung zu tun, als hartnäckig in ewigem Streit zu ver 
harren. 
Chamberlain zum deutsch-österreichischen Ausgleich. 
London, 23. Februar. In der Mittwoch-Sitzung des 
Unterhauses wurde Chamberlain von Seiten der 
Labour-Partei u. a. um eine Stellungnahme zum deutsch 
österreichischen Ausgleich ersucht. Der Premierminister ver 
wies aus eine am 17. Februar erfolgte Regierungsantwort, 
in der mitgeteilt worden war, daß „die genaue Aus 
wirkung des deutsch-öster r e i ch i s ch e u Ab 
kommens nicht abzuschätzen" sei. Dieser Stand 
punkt gelte noch. 
Die Sowjetunion bereitet sich ans chemischen Krieg vor! 
Moskau, 23. Februar. Aus der Rede Woroschi 
lows vom Dienstag, die die Sowjetpresse jetzt im Wort 
laut verbreitet, verdienen vor allem die Erklärungen des 
roten Kriegskommissars über den chemischen Krieg 
allergrößte Beachtung. 
Woroschilow führte dazu u. a. aus, die Sowjetunion 
habe Wohl im Jahre 1925 das Genfer Protokoll unterschrie 
ben, das die Anwendung der chemischen und bakteriolo 
gischen Waffen im Kriegsfall verbiete. Die Sowjetunion 
werde diese Verpflichtung von sich aus auch einhalten, jedoch 
hätten leider andere Staaten darüber „gefährliche An 
sichten". 
Deshalb sei in der Roten Armee das Programm 
der Ausbildung der chemischen Truppenteile in dem Sinne 
erweitert worden, daß diese nicht allein in der Ab 
wehr eines chemischen Angriffes geschult 
würden. 
„Wir haben", so sagte Woroschilow wörtlich, „das Pro 
gramm der Ausbildung der chemischen Truppenteile durch 
Sektoren ergänzt, die über den Rahmen der Abwehraus 
bildung gegen einen chemischen Angriff hinausgehen. Wenn 
ein aggressiver Feind die Sowjettruppen mit chemischen 
Mitteln angreifen wird, so werden als Antwort darauf die 
selben fürchterlichen chemischen Kampfmittel den Gegner 
treffen." 
Auch Sowjetmarschall Jegorow verschwunden 1 
Moskau, 23. Februar. Die auffallende Tatsache, daß der 
Sowjetmarschall Jegorow, bisher erster Stellvertreter 
des Kriegskommissars, bei den Jubiläumsfeier 
lich kettende rNotenArmeevermißt wurde, hat 
zu pessimistischen Rückschlüssen über das Schicksal des 
Marschalls Anlaß gegeben. Diese Vermutungen wer 
den nunmehr erst recht durch folgende Umstände be - 
stätigt: Die am Mittwoch erschienene „Prawd a" bringt 
einen Artikel aus der Feder des bisherigen Oberbefehls 
habers des Kiewer Militärbezirks, des Armeekommandanten 
Fedko, wobei der Verfasser überraschenderweise als 
„Stellvertreter des Kriegskommissars" be 
zeichnet wird. Ueber die Ernennung Fedkos war bis jetzt 
keinerlei amtliche Verlautbarung erfolgt. 
Es dürfte demzufolge keinem Zweifel mehr unterliegen, 
daß Marschall Jegorow „verschwunden" und Armeekomman 
dant Fedko als stellvertretender Kriegskommissar an dessen 
Stelle getreten ist (obwohl wie gesagt die amtliche Be 
stätigung dafür noch fehlt). 
In Jegorow ist eine der letzten Persönlichkeiten von er 
wiesenem strategischen Talent und solidem, in der Schule 
der zaristischen Armee erworbenen militärisch-fachlichen 
Können aus der' Führung der Roten Armee entfernt wor 
den. Jegorow, der im alten russischen Heer bereits den 
Rang eines Obersten bekleidete, hatte sich seit 1918 den Bol 
schewisten zur Verfügung gestellt und manche Schlacht des 
Bürgerkrieges für Moskau gewonnen. Erst 1930 als Gene 
ralstabschef der Roten Armee trat Jegorow auch in die Bol 
schewistische Partei ein. Zweifellos verbanden ihn persön 
liche Freundschaft und gleichgerichtete militärische Ansichten 
mit dem erschossenen Tuchatschewski, an dessen Seite 
er Entwicklung und Aufbau des Sowjetheeres während der 
letzten Jahre mißgebend mitbestimmt hat. Uebrigens unter 
schied sich Jegorow dadurch wesentlich von Tuchatschewski, 
daß er sich niemals um aktive Politik bekümmert hat. In 
Kreisen der Sowjetpolitiker wirkte Jegorow durch seine vor 
nehme Erscheinung und betont ruhige Haltung vielmehr 
immer beinahe als Fremdling. 
Der Sturz Jegorows erfolgte unerwartet; vielleicht darf 
man die sehr aktiven Bestrebungen des neuernannten Armee- 
Oberkommissars und stellvertretenden KriegskommissarZ 
Mechlis, die auf die völligeDurchdringungder 
Armee mit bolschewistischem Parteigeist 
hinauslaufen, dabei als treibende Kraft vermuten. 
Jegorow ist nunmehr der fünfte stellvertretende Kriegs 
kommissar und der zweite Sowjetmarschall unter den im 
Laufe weniger Monate Hingerichteten oder verschollenen 
Armeeführern. 
Die durch die jüngsten Erklärungen Woroschilows er 
gänzte List e de r „liquidierten" Armeef ü hrer 
sieht demnach folgendermaßen aus: 
Tuchatschewski (Marschall und 1. Stellvertreter des 
Kriegskommissars) erschossen, 
Gamarnik (Armeekommissar 1. Ranges und Chef der 
politischen Verwaltung der Roten Armee) erschossen, 
Orlow (3. Stellvertreter des Kriegskommissars, Groß 
admiral und Chef der Seestreitkräfte) erschossen, 
Alksnis (4. Stellvertreter des Kriegskommissars, 
Armeekommandant 1. Ranges und Chef der Luft 
streitkräfte) verschollen, 
Jegorow (nach Tuchatschewski 1. Stellvertreter des 
Kriegskommissars und Chef des Landheeres) ver 
schollen. 
Die Einheit von Komintern und Roter Armee. 
Moskau, 23. Februar. Unter den Glückwunschadressen 
zum 2V. Jubiläum der Roten Ikunee befindet sich auch eine 
„Proklamation" des Vollzugsausschusses 
der Moskauer Komintern , die um so bemerkens 
werter ist, als darin einem gemeinsamen Vorgehen 
der Komintern und der Roten Armee zur 
„Verteidigung Chinas und Spaniens" das 
Wort geredet wird. 
Wörtlich heißt es in dem die üblichen Ausdrücke enthal 
tenden Glückwunsch: Die Liebe und Unterstützung nicht 
nur seitens der Bolschewistischen Partei der Sowjetunion, 
sondern auch seitens des internationalen Kommunismus 
bedeutet für die Rote Armee eine „unerschöpfliche Kraft 
quelle". Deshalb ist es um so notwendiger, die brüderlichen 
Bande zwischen dem „Proletariat der kapitalistischen Länder" 
und der bolschewistischen Sowjetunion 'zu verstärken, sowie 
möglichst rasch gemeinsame Maßnahmen dek internationalen 
revolutionären Bewegungen zur „Verteidigung Chinas und 
Spaniens zu treffen." Der Internationalismus der 
Roten Armee sei das „Unterpfand des Sieges" der revolu 
tionären Bewegungen im Auslande. 
Gewaltige Mengen von Sowjet-Getreide verdorben. 
Moskau, 23. Februar. Wie die Prawda berichtet, ist man 
im Ural einer selbst für Sowjetverhältnisse ungeheuerlich er 
scheinenden Schlamperei auf die Spur gekommen, die den 
Verlustvon vielen hunderttausend Pud Ge 
treide Zur Folge hat. Die staatliche Getreideaufbrin 
gungsstelle „Sagotserno" hatte in einer einzigen Nieder 
lage vier Millionen Pud Brotgetreide aufgestapelt, das jetzt 
infolge der mangelhaften Arbeit der Eisenbahn nicht ab 
transportiert werden kann. 
Da aber für die Unterbringung so gewaltiger Mengen 
keine Vorbereitungen getroffen waren, mußte beinahe eine 
Million Pud einfach unterfreiem Himmel hinge 
worfen werden. Dieses unter dem Schnee liegende Ge 
treide ist bereits jetzt zu einem großen Teil verdorben. Das 
Blatt sagt mit Recht, daß bei der ersten Schneeschmelze auch 
der Rest in Fäulnis übergeben mutz. Angesichts der im 
Lande herrschenden Not erscheint dieser Vorfall besonders be 
zeichnend für die Sowjetwirtschaft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 