
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung, 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Inyra. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Februar 
Str. 
243 
Begrüßungsabend des Reichsverbandes der Auto-Industrie. 
Berlin, 24. Februar. In den festlich ausgeschmückten 
Räumen des Zoo vereinigte am Mittwoch abend der Reichs 
verband der Automobil-Industrie seine Mitglieder, zahl 
reiche Ehrengäste und viele in der Reichshauptstadt anwe 
sende Werkangehörige zu einem Begrüßungsabend. Man 
sah Konstrukteure von Weltruf, Nennfahrer, sowie viele in- 
und ausländische Automobilhändler. Außerdem bemerkte 
man den Reichsminister Dr. Dorpmüller, die Staatssekre 
täre Königs, Dr. Kleinmann und Nagel, den Korpsführer 
Hühnlein und den Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, Vertreter der Partei, des Staates 
und der interessierten Behörden, der Wehrmacht, der SA., 
SS. und des NSKK., sowie die in- und ausländische Presse. 
Der erste Vorsitzende des Reichsverbandes der Automobil- 
Industrie, Geheimrat Dr. Allmers, dankte in seiner Be 
grüßungsansprache dem Führer, der unsere Industrie vor 
dem Zusammenbruch bewahrt und ihr einen unglaublichen 
Aufschwung gegeben habe, der dem deutschen Volk den so 
zialen Frieden gebracht und aus der Masse der Menschen 
vaterlandsliebende Deutsche gemacht habe. 
Reichsminister Dr. Dorpmüller hielt eine Ansprache, in 
der er versprach, das Vertrauen, das der Führer mit der 
Ernennung zum Reichsverkehrsminister in ihn gesetzt habe, 
dadurch zu rechtfertigen, daß er das Kraftfahrwesen auf 
allen Gebieten fördern werde, auf denen ihm ein Einfluß 
zufalle. Eines der größten Probleme im Kraftverkehr seien 
die Kreuzungen von Straße und Schiene. Der Minister 
ging dann auf die starke Vermehrung des Kraftwagens 
ein und erklärte, das Tempo der Vermehrung werde von 
den Preisen abhängen. Dabei spiele auch der Wohlstand 
des Volkes eine große Rolle. Aktuell auf dem Gebiet des 
Lastkraftwagens sei zur Zeit der Güterfernverkehr. Ab 
schließend wandte sich Dr. Dorpmüller an die ausländischen 
Gäste. Wie es die Leipziger Messe von jeher gewesen sei, 
so habe auch die Berliner Motorschau eine große An 
ziehungskraft für alle Welt. Diese Ausstellung zeige die 
Erfolge eines gewaltigen Ringens, sie bedeute einen wirk 
lichen Leistungswettbewerb. 
Korpsführer Hühnlein erklärte, daß der Führer bei der 
Eröffnung der Ausstellung als erste Voraussetzung für den 
Sinn und die Notwendigkeit der Motorisierung wachzu 
rufen. Die deutsche Kraftfahrt brauche um ihren weiteren 
Vormarsch nicht bange zu sein, denn der neue Verkehrs 
minister des Deutschen Reiches habe versprochen, auch der 
Motorisierung seine tatkräftige Förderung angedeihen zu 
lassen. 
Als letzter Redner wies der Generalinspektor für das 
Deutsche Straßenwesen Dr. Todt darauf hin, daß Reichs 
autobahnen und Kraftverkehrswirtschaft so manches Mal 
mit Schwierigkeiten zu kämpfen gehabt hätten, aber das 
seien Kinderkrankheiten, über denen man den Glauben an 
sich selbst niemals verlieren dürfe. 
Professor Dr. Bastianelli sprach in Verlin. 
Berlin, 25. Februar. Im Langenbeck-Virchow-Haus Hielt 
am Mittwoch der römische Chirurg Professor Dr. Raffaele 
Bastianelli einen Lichtbildvortrag über dcrs Thema 
„Tie chirurgische Behandluna des Rektum-Karzimoms". 
Außer dem italienischen Botschafter Attolico waren 
zahlreiche Gäste der Einladung der Berliner Medizinischen 
Gesellschaft gefolgt. 
Den Ausführungen Professor Bastianellis wurde reicher 
Beifall gespendet. Bastianelli wurde zum Ehrenmitglied der 
Berliner Medizinischen Gesellschaft ernannt. Ter Vorsitzende 
der Gesellschaft, Professor Dr. von Eicken, überreichte 
dem Gast eine Urkunde. Professor Dr. Sauerbruch 
dankte Professor Dr. Bastianelli für seine Darlegungen. 
Oberhaus amen französisch-sowzetrussisches Militärbündnis. 
London, 24. Februar. Im Oberhaus fand am Mitt 
woch eine außenpolitische Aussprache statt, die mit einer 
Rede des oppositionellen Arbeiterparteilers Lord Arnold 
eingeleitet wurde. Der Redner verlangte eine Aenderung 
der britischen Außenpolitik, die der wirklichen Lage besser 
entspräche. Die britische Regierung habe England praktisch 
auf ein Militärbündnis mit Frankreich festgelegt, ohne daß 
das britische Volk in dieser Angelegenheit jemals befragt 
worden wäre. Es sei höchste Zeit, daß sich England von den 
unaufhörlichen und unlösbaren Streitigkeiten auf dem Fest 
lande zurückziehe. England sei das letzte Land, das 
land bekämpfen wolle. England und die überwältigende 
Masse des britischen Volkes habe nicht im geringsten den 
Wunsch, wieder gegen Deutschland zu kämpfen. Es wäre 
das größte Verbrechen in der Geschichte, wenn diese beiden 
großen Nationen ihre Jugend gegeneinander ins Feld 
ziehen und sich gegenseitig umbringen ließen. 
England müsse gegenüber dem Frankreich-Sowjet-Pakt eine 
klare Haltung einnehmen. Deutschlands berechtigten Ein 
wendungen gegen den Pakt müsse Rechnung getragen werden. 
Solange der Pakt in seiner gegenwärtigen Form bestehen 
bleibe, werde es keine europäische Regelung geben. Die Re 
gierung habe die wohlbegründeten deutschen Einwendungen 
gegen den Pakt nicht verstanden. Man müsse sich in die Lage 
Deutschlands versetzen und versuchen, seinen Standpunkt 
zu verstehen. Deutschland sehe Sowjetrußland als eine große 
Gefahr an. Wenn Deutschland eine europäische Regelung 
nicht annehmen wolle, die Sowjetrußland umfasse, so müsse 
man das klar erkennen. Man könne nicht einfach auch wei 
terhin diese Haltung Deutschlands unbeachtet lassen. 
Lord Arnold fragte dann, weshalb Eden seine Ermah 
nungen immer nur an die deutsche Adresse richte. Warum 
fordere man nicht Frankreich manchmal auf, etwas zu tun 
und seine Politik hinsichtlich des Sowjetpaktes zu ändern? 
Eden solle Frankreich erklären, daß es den Pakt kündigen 
solle. Das würde eine bedeutende Besserung der englisch 
deutschen Beziehungen mit sich bringen, die Aussichten für 
den Frieden in Westeuropa auf mindestens 25 bis 50 Jahre 
sichern und drittens ein Beitrag zur europäischen Regelung 
sein. Man müsse Frankreich und der Tschechoslowakei klar 
machen, daß sie auf keine britische Hilfe zu rechnen hätten, 
wenn es wegen dieses Paktes zu einem Konflikt komme. 
Lord Mount Temple erklärte, Eden würde gut daran 
tun, wenn er in seinen vertraulichen Besprechungen mit der 
französischen Regierung dieser klarmache, daß neun Zehntel 
des britischen Volkes eine Liquidierung des Sowjet-Paktes 
wünsche. Obwohl Sowjetrußland so ungeheuer reich sei, 
werde nichts getan, damit es die 400 Millionen Pfund 
zurückzahle, die es britischen Staatsangehörigen gestohlen 
habe. Dagegen dulde man die kommunistische Propaganda 
in England, die von der Sowjetregierung finanziert werde. 
Das britische Verhältnis zu Deutschland aber sei nicht herz 
lich, sondern nur korrekt. Warum solle Großbritannien aber 
intim mit Frankreich und nur korrekt mit Deutschland sein? 
Man müsse Deutschland in der gleichen Weise begegnen wie 
jedem anderen Lande auch. Man müsse Deutschland Achtung 
und Freundschaft entgegenbringen» Deutschland tue genau 
wie früher sein Bestes, um gute Beziehungen mit anderen 
Ländern herbeizuführen. Weshalb sei der Sowjet-Pakt ab 
geschlossen worden? Das sei nur geschehen, weil Deutschland 
Abrüstungsangebote gemacht habe, die Frankreich nicht ge 
fielen. 
Lord Monnt Temple zitierte hierauf ausführlich die 
Rede des Führers vom 30. Januar und wies damit nach, 
daß Deutschland keineswegs eine Isolierung erstrebe. Man 
müsse der deutschen Regierung dankbar sein, daß sie Eng 
land Gelegenheit gegeben habe, ein Flottenabkommen mit 
Deutschland abzuschließen. Das sei der einzige Schritt auf 
dem Wege zur Abrüstung, der überhaupt geschehen sei. Man 
müsse sich klar darüber sein, daß Deutschland heute ein 
stolzes und starkes Volk sei, das mit jedermann auf gutem 
Fuße zu stehen wünsche. Es habe durch seine Abrüstungs 
vorschläge bewiesen, daß es nicht eine Armee unterhalten 
wolle, die eine Gefahr für andere sei. Wenn England 
Deutschland weiterhin behandele wie in der Vergangenheit, 
werde der Friedensvertrag von Deutschland hinweggefegt 
werden. Nicht Deutschland würde dann einen neuen Krieg 
hervorgerufen haben, sondern die Mächte, die Deutschland 
nicht so behandelt hätten, wie es das verdiene. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache forderte der konser 
vative Lord Stonehaven, die Regierung solle es klarstellen, 
daß man sich auf den Völkerbund nicht verlassen könne. 
Für die Labour-Opposition szrach dann Lord Strabolgi. 
Er beklagte es, daß Frankreich den Völkerbund für seine 
eigenen Zwecke mißbraucht habe. 
Lord Plymouth (Unterstaatssekretür im Außenministe 
rium) hob in seiner Erwiderung hervor, daß seiner Ansicht 
nach die von den Rednern vorgebrachten Gesichtspunkte im 
großen Umfange von falschen Voraussetzungen ausgingen. 
Er glaube, daß die Politik der Regierung sehr viel stärker 
der traditionellen Linie folge und sehr viel mehr mit den 
Wirklichkeiten der internationalen Lage im Einklang stehe 
als die Politik Lord Arnolds. Eden habe mehrfach in der 
letzten Zeit klargestellt, unter welchen Umständen die bri 
tische Rüstung angewandt werden könne. Jedenfalls stehe 
einwandfrei fest, daß sie nicht zu einem Angriffskrieg be 
nutzt würde. Die britische Regierung werde mit ihrer Auf 
rüstung solange fortfahren, bis die Völker der Welt ein 
Abkommen über die Herabsetzung der Rüstungen geschlossen 
hätten. Lord Plymouth erklärte bei dieser Gelegenheit, daß 
die britische Regierung gegenwärtig einen Rüstungswaffen 
stillstand ablehnen müsse. 
Die britische Verpflichtung, Frankreich und Belgien gegen 
einen nicht herausgeforderten Augriff zu schützen, stehe im 
Einklang mit den Verpflichtungen des Loearnovertrages. 
Diese Verpflichtungen zurückzunehmen und sich an den Vor 
gängen jenseits des Kanals zu desinteressieren, würde ge 
radezu eine Revolutionierung der Politik darstellen. Groß 
britannien glaube, daß der Frieden Westeuropa am Besten 
durch gegenseitige Garantien nach dem Muster des Loearno- 
Vertrages gesichert werden könne. Das habe man zwischen 
den fünf interessierten Mächten herbeizuführen versucht. 
Gegenwärtig werde versucht, die verschiedenen Ansichten 
miteinander in Einklang zu bringen. Auf die letzte britische 
Mitteilung hin lägen Antworten von Frankreich und Bel 
gien, aber noch keine von Deutschland und Italien vor. 
In dem von Lord Arnold angeführten theoretischen Fall 
eines Angriffs auf Frankreich werde der Völkerbund zu ent 
scheiden Haben, ob der Vertrag anzuwenden sei. Ueber die 
gegenwärtige Politik Belgiens könne man zurzeit nicht 
sprechen. Er wolle aber doch feststellen, daß Belgien erklärt 
habe, es stehe zurzeit zu seinen vorhandenen Verpflichtun 
gen. 
Lord Plymouth wies dann darauf hin, daß Großbri 
tannien nicht nur im Westen Europas, sondern in der gan 
zen Welt Interessen habe. Großbritannien sei Mitglied des 
Völkerbundes. Man könne daher nicht die Möglichkeit aus 
schließen, daß Großbritannien dem Opfer eines Angriffs zu 
Hilfe eile, wenn nach seiner Ansicht dies gemäß der Völker 
bundssatzung angemessen sei, obwohl keine automatische. 
Verpflichtung für Großbritannien bestehe, diese Hilfe zu 
leisten. 
Der Unterstaatssekretär wandte sich sodann gegen den 
Vorschlag, daß Großbritannien sich vom Völkerbund zurück 
ziehen solle. Nichts würde verheerender sein und schädlicher 
für den Weltfrieden. Er könne versichern, daß die britische 
Regierung keine derartige Absicht habe, sondern an ihrer 
Mitgliedschaft beim Völkerbund unbedingt festhalte. 
Zum Schluß seiner Rede wies Lord Plymouth darauf 
hin, daß leider keine Aussicht dafür bestehe, daß die britische 
Vermittlung im spanischen Bürgerkrieg bald angenommen 
würde. Die Hauptsache aber sei, daß der Krieg in Spanien 
ausschließlich eine spanische Angelegenheit bleibe. 
Streik im Fünfkirchener Kohlenrevier. 
Budapest, 24. Februar. Nach einer amtlichen Mit 
teilung ist am Mittwoch der Betrieb auf allen Gruben des 
der Donau-Dampfschiffahrtsgesellllschaft gehörenden Fünf 
kirchener Kohlenbergwerks auf Anweisung der Direktion 
eingestellt worden. Den Anlaß zu dieser Maßnahme bildet 
ein auf dem Thomenschacht ausgebrochener Teilstreik unter 
Tage. Die Streikenden haben den Betrieb der Pumpen 
anlagen in diesem Schacht eingestellt und die Aufzugsvor 
richtung mit Eisenstücken blockiert. Ein schriftlicher Ver 
mittlungsvorschlag des Oberstuhlrichters wurde von den 
Streikenden ungeöffnet zurückgesandt. 
Die allgemeine Ruhe und Ordnung wird im Streikge 
biet aufrecht erhalten. An den Eingängen des bestreikten 
Schachtes ist eine Kompanie des Fünfkirchener Infanterie 
regiments aufgezogen. Im übrigen Gebiet des Bergwerks 
wird der Ordnungsdienst von Polizei und Gendarmerie 
versehen. 
Rauben und Plündern ist ihr Handwerk! 
Salamanca, 24. Februar. Wie demoralisierend dm Er 
folge der spanischen Nationaltruppen an allen Fronten auf 
die Bolschewisten gewirkt haben, geht daraus hervor, daA 
jetzt selbst das Eigentum der Bolschewisten nicht mehr vor 
ihren eigenen Leuten sicher ist. In Madrid hat so ganz 
allgemein eine Plünderung der Wohnungen aller aus Ma 
drid geflüchteten Bonzen eingesetzt. Mit besonderer Freude 
stürzte man sich zu allererst auf die Wohnung detz ehe 
maligen Oberbonzen Alcala Zamora und raubte sämtliche 
von ihm auf seiner überstürzten Flucht zurückgelassenen 
Juwelen, Schmuckstücke und Dokumente. Bemerkenswert 
ist bei diesem Einbruch, daß selbst die Tatsache, daß die 
beiden Söhne Zamoras auf Seiten der Bolschewisten kämv 
fen, die Wohnung vor der Plünderung nicht schützte. Auch 
die Tresors des früheren Kommissars Lerroux sowie ande 
rer ehemaliger „Politiker" wurden völlig ausgeräumt. 
Bolschewistische Zweckmeldungen werden widerlegt. 
Salamanca, 24. Februar. Gegenüber den von bolsche 
wistischer Seite verbreiteten durchsichtigen Lügenmeldungen 
über angebliche Massenerschießungen in Malaga nach Er 
oberung durch die spanischen Nationaltruppen wird 
des amtliches Dementi veröffentlicht: 
„Alle von bolschewistischer Seite verbreiteten Nachrich 
ten über Erschießungen sind frei erfunden. Kein Einwohner 
Malagas wurde erschossen, wenn er nicht vom zuständigen 
Gericht nach gewissenhafter Prozeßführung verurteilt wurde. 
Diese Tatsache wird von den in Malaga liegenden auslän 
dischen Kriegsschiffen und ausländischen Journalisten 
bezeugt. 
„Ebenso unwahr sind die bolschewistischen Meldungen 
über angebliche Erfolge an der Asturien-Front. Wahr ist 
vielmehr, daß der bolschewistische Angriff unter außerordent 
lichen Verlusten völlig zusammengebrochen ist." 
Proteststreik gegen jüdische Blutsauger in Polen. 
Warschan, 24. Februar. In Warschau brach am Mitt 
woch ein Streik der Schuhmacher aus, die als Heimarbeiter 
für große, meist jüdische Firmen arbeiten. Gleiche Streiks 
sind auch in anderen polnischen Großstädten ausgebrochen. 
Die Zahl der Streikenden, die die Festsetzung bestimmter 
Tarife fordern, wird auf 80 000 geschätzt. 
Außenpolitische Unterhaus Aussprache am Dienstag. 
London, 24. Februar. Die angekündigte außenpolitische 
Unterhaus-Aussprache über die europäische Lage findet am 
Dienstag statt. Die Aussprache wird von Außenminister 
Eden eröffnet und voraussichtlich von Premierminister 
Baldwin abgeschlossen. 
Explosion in einem Truppenlager bei Antwerpen. 
Brüssel, 24. Februar. Im Truppenlager von Brasschaet 
bei Antwerpen sind am Mittwoch auf bisher noch nicht ge 
klärte Weife einige Granaten explodiert. Sieben Offiziere 
wurden getötet, zwölf verletzt. 
Das Unglück ereignete sich bei einer Pionierübung, an 
der 35 Offiziere und Offiziersanwärter teilnahmen. Wäh 
rend der Uebung wurden mehrere Sprengkörper zur Explo 
sion gebracht. Als die Explosion nicht sofort, wie erwartet 
wurde, erfolgte, trat die Gruppe der Offiziere und Offi 
ziersaspiranten näher heran. Plötzlich erfolgte dann die 
Explosion. 
Die holländischen Nationalfarben Rot-Weist-Blau. 
Den Haag, 25. Februar. Durch einen am Mittwoch ver 
öffentlichten königlichen Beschluß sind die holländischen 
Nationalfarben festgelegt worden. Nach diesem Beschluß 
sind die holländischen Nationalfarben Rot-Weiß-Blau. 
Damit ist ein langwieriger Flaggenstreit in Holland ent 
schieden. Zahlreiche Holländer wünschten nämlich als Natio 
nalfarben die historischen Farben Orange-Weiß-Hellblau. 
Diese alte Farbenzusammenstellung erfreute sich unter der 
Bevölkerung großer Beliebtheit. Sie beherrschte an natio 
nalen Festtagen die Straßen der Städte. 
19 Jahre selbständiges Estland. 
Reval, 24. Februar. Der 19. Jahrestag der Selbstän 
digkeit Estlands wurde am Mittwoch im ganzen Lande ge 
feiert. Mittelpunkt der Veranstaltungen war die Haupt 
stadt Reval, die reichen Schmuck in den blau-schwarz-weißen 
Farben Estlands und den Farben der in Reval vertretenen 
fremden Länder aufwiesen. 
Am Vormittag fanden in den Kirchen aller Konfessionen 
Gedenkgottesdienste statt, an die sich um die Mittagszeit 
eine große Parade auf dem Freiheitsplatz anschloß. Die Pa 
rade wurde von dem Staatspräsidenten Konstantin Päts 
mit dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General Lai 
doner, und Kriegsminister General Lill abgenommen. 
Der Pressechef der Kuomintang verhaftet. 
Schanghai, 24. Februar. Der bisherige Pressechef der 
Kuomintang-Partei, Liuluyin, ist am Mittwoch auf Be 
fehl der Nanking-Regierung in Schanghai verhaftet wor 
den. Er wird beschuldigt, mit den Mördern des Gouver 
neurs von Hupeh, Aangyungtai, und des Stellv. 
Außenministers Tangyufen in Verbindung gestanden 
zu haben. Liuluyin hatte nahe Beziehungen zu den sepa 
ratistischen Generalen in der Provinz Kwangsi. 
Japan hält an seiner Chinapolitik fest. 
Tokio, 24 .Februar. Der Sprecher des Außenamtes 
erklärte am Mittwoch, daß die Annahme, Japan wolle jeine 
Chinapolitik neu ausrichten, falsch sei. Das Kabinett 
Hayaschi halte an den drei Punkten Hirotas fest. 
Diese drei Punkte umfassen die Forderungen Tokios 
nach Beseitigung der japanfeindlichen Bewegung in China, 
nach Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und 
China mit dem Ziel der Anerkennung Mandschukuos durch 
China und schließlich die Forderung, eine gemeinsame Front 
gegen den Bolschewismus zu bilden. 
In politischen Kreisen betont man in diesem Zusammen 
hang, Ministerpräsident Hayaschi habe ausdrücklich festge 
stellt, daß Japan keinerlei territoriale Absichten verfolge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 