
Erste Mittags-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Autzrg. 
M 39 
Berlin, 
Montag- 2V März 
Nr« 
426 
Ganz Deutschland dankt dem Führer. 
Berlin, 2g. März, Wie in Berlin, so fanden auch in allen 
Städten und größeren Orten des Großdeutschen Reiches be 
geisterte Dank- und Treuekundgebungen statt, bei denen die 
Massen überall durch Lautsprecher den triumphalen Einzug 
des Führers in die Reichshauptstadt miterlebtem 
In Hamburg fand sich die Bevölkerung in unüberseh 
baren Massen auf dem Adolf Hitler-Platz ein, um dem 
Wiederhersteller des tausendjährigen Deutschen Reiches 
ihren Dank zum Ausdruck zu bringen, ihm ihre Liebe zu 
bekunden und ihm erneut unwandelbare Treue und Gefolg 
schaft zu geloben. Die Gliederungen der Bewegung hatten 
in aller Eile Fackelzüge organisiert. 
Vom Mittelbalkon des Rathauses aus, wo das gesamte 
Politische Füyrerkorps, zahlreiche hohe Ossiziere der Wehr 
macht, sowie führende Männer des Staates und der Behör 
den versammelt Waren, machte sich Reichsstatthalter Gaulei 
ter Kaufmann Zum Sprecher der hamburgischen Be 
völkerung, deren tiefen Dankesgefühlen für den Führer er 
in mitreißenden Worten Ausdruck gab. 
Ueberall im Gau Weser-Ems, in Bremen und Olden 
burg, in Osnabrück, Emden und anderen Städten und 
Orten, fand sich am Sonntagabend die Bevölkerung zu wür-. 
digen Kundgebungen zusammen, um den Führer des Groß 
deutschen Reiches in tiefer Dankbarkeit zu grüßen. 
In Bre me n versammelten sich nach der Uebertragung 
der Berliner Empfangsfeierlichkeiten Zehntausende zu einer 
feierlichen Kundgebung auf dem Domshof. Bürgermeister 
Boehmcker brachte den Dank der Bevölkerung für die 
neue Großtat des Führers zum Ausdruck, durch die ein 
uraltes Stück deutscher Kultur dem Reich wieder zugeführt 
worden sei. 
Auch im Gau Mecklenburg fanden erhebende Feierstun 
den statt, in denen an den Standorten der Wehrmacht der 
Große Zapfenstreich mit der Gedenkstunde der Partei ver 
bunden war. In S ch w erin sprach Gauleiter und Reichs 
statthalter Hildebrandt und in Rostock der stellver-' 
tretende Gauleiter von Koerber. 
Die Kölner Bevölkerung brachte in einer überwältigen 
den Kundgebung auf dem alten Markt dem Führer ihren 
Dank dar für seine geschichtliche Tat. Weit in die Neben 
straßen hinein drängten sich die Menschen und erlebten be 
geistert den triumphalen Einzug des Führers in Berlin mit. 
Vom Balkon des Rathauses würdigte Gauleiter Staats 
rat Grohe die Großtaten des Führers. Er machte sich 
zum Dolmetsch des Dankgefühls und ließ die Kundgebung 
in einem Treuegelöbnis ausklingen. An den Führer wurde 
ein Grußtelegramm gerichtet. 
In Düsseldorf wurde aus Freude über die große geschicht 
liche Tat des Führers ein Fackelzug veranstaltet. Gegen 
21 Uhr flammten am Stadtgraben bengalische Feuer aus. 
Gauleiter Florian richtete eine Ansprache an die Massen, 
in der er die neue große geschichtliche Tat des Führers 
pries. Dieses Ereignis habe uns nicht nur aufgerüttelt, 
sondern auch gestärkt. 
In der basischen Gauhauptstadt Karlsruhe füllten viele 
Tausende zu nächtlicher Stunde den Adolf Hitler-Platz zu 
einer Kundgebung, zu der sieh führende Persönlichkeiten der 
Partei, Vertreter des Staates und der Wehrmacht einge 
sunden hatten. In Anwesenheit des badischen Ministerprä 
sidenten Koehler wies Gauleiter Reichsstatthalter W a g 
ner auf die gewaltige Größe des weltgeschichtlichen Ge 
schehens der letzten Woche hin, und stellte fest, daß sich an 
der Tatsache der Vereinigung alten deutschen Kulturbodens, 
wie es Böhmen und Mähren darstellten, mit dem Großdem 
schen Reich nie und nimmer etwas ändern werde. 
Zu gleicher Zeit fand im festlich geschmückten Schloßhof 
in Mannheim eine Treuekundgebung der Formationen der 
Partei statt, in der der stellvertretende Kreisleiter 
Schnerr sprach. 
In der Batzerischen Ostmark, so vor allem in Regens 
burg, Koburg, Amberg und Landshut, fanden begeisterte 
Kundgebungen statt. In Bayreuth versammelte sich am 
Abend eine riesige Menschenmenge auf dem Marktplatz, um 
noch einmal das gewaltige Geschehen dieser Tage in den 
Herzen erstehen zu lassen. 
Der stellvertretende Gauleiter Nuckdeschel hob her 
vor, wenn jetzt das HakenkreuZbanner über der Burg von 
Prag flattere, und wenn der Führer durch seine Tar die 
Gesundung und Befriedung von ganz Mitteleuropa einge 
leitet habe, dann sei damit das Versailler Schanddiktat rest 
los vernichtet worden. 
Die Reichshauptstadt am Tage der Wehrmacht. 
Berlin, 19. März. Strahlender Sonnenschein lag über 
Berlin, ein wahrer Freuden- und Glückstag für die in ein 
Meer von Fahnen gehüllte Reichshauptstadt, die mit ihren 
Soldaten den „Tag der Wehrmacht" feierte. 
Unsere Wehrmacht, vom Führer zu einem scharfen 
Schwert geschmiedet, Wahrer der deutschen Einheit und Ehre 
nach außen, Hüter des Friedens an den Grenzen, hatte sich 
mit dem gleichen hingebenden Einsatz für das große soziale 
Friedenswerk im Innern zur Verfügung gestellt. 
Und die Volksgemeinschaft war angetreten. Das Volk 
von Berlin war unterwegs. Es strömte auf die Straßen, es 
füllte die Kasernen, es umlagerte die weiten Exerzierplätze. 
Hinter den glanzvollen militärischen Schauspielen, die be 
wundernd miterlebt wurden, spürte es den heiligen Ernst, 
den stählernen disziplinierten Leistungswillen, der schon 
von jeher die Tradition deutschen Soldatentums ausmachte 
und den auf ungezählten Schlachtfeldern erkämpften Ruhm 
deutscher Heere in alle Welt hinaustrug. 
In der selbstverständlichen Opferbereitschaft aber, mit der 
Männer und Frauen aller Schichten erneut ihren freiwilligen 
Beitrag zum WHW. leisteten, offenbarte sich die tiefe käme 
radschaftliche Verbundenheit der Bevölkerung zu ihren 
Soldaten. 
„Tag der Wehrmacht" Ehren- und Glaubenstag der 
geeinten Nation. Er war ein Volksfest, das gefeiert wurde. 
Tag der deutschen Wehrmacht in Prag. 
Prag, 13. März. Bei herrlichem Sonnenschein fand am 
Sonntag die erste große Parade deutscher Truppen in Prag 
statt, ein Wunder fast, Wenn man bedenkt, daß die deutschen 
Truppen erst Mittwoch in die böhmische Hauptstadt einge 
rückt waren, ein Muster von Pünktlichkeit und Präzision. 
Seit den frühen Morgenstunden strömten Tausende 
Deutscher und Tschechen auf den Wenzelsplatz, auf jenen 
Platz, auf dem sich so viele entscheidende geschichtliche Ereig 
nisse für das Land Böhmen und die tschechische Nation ab 
gespielt haben. 
Kurz vor 10 Uhr erschien der Oberbefehlshaber der 
Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, 
der die Parade abnahm, mit seinem Stabe. Vorher hatten 
sich unter den Ehrengästen eingefunden der Staatssekretär 
des Re:chsprotektors, Frank, der deutsche Geschäftsträger, 
Gesandtschaftsrat Hencke, mit dem Personal der deut 
schen Gesandtschaft, Landesgruppenleiter der Auslandsorga 
nisation der NSDAP., Zeissig, und der Sprecher der 
deutschen Volksgruppe von Böhmen und Mähren, Abgeord 
neter Kund t. Ferner sah man Ministerpräsident Beran 
und General Sirov y. 
Der Wenzelsplatz war zu beiden Seiten dicht gesäumt 
von einer ungeheuren Menge von Zuschauern. Alle Fenster 
und Balkons waren mit Fahnen geschmückt; die deutschen 
Einwohner zeigten das Hakenkreuz, die Tschechen die 
Staatsflagge. 
Punkt 10 Uhr marschierte die Spitze der Paradetruppen, 
mit stürmischen Sieg Heil-Rufen begrüßt, vom Wenzelsdenk 
mal in den Paradeplatz ein. Das Musikkorps schwenkte mit 
dem in Prag noch nie gesehenen deutschen Paradeschritt 
stramm ein, und nun folgten die Doppelkolonnen der In 
fanterie. Die deutschen und die tschechischen Zuschauer grüß 
ten die Fahnen der Wehrmacht, die Deutschen mit dem 
deutschen Gruß, die Tschechen mit entblößtem Haupt. Beson 
dere Bewunderung fand die Wucht der marschierenden In 
fanterie-Kompanien, der SS.-Verfügungstruppen und der 
Polizeitruppen, die der geschlossenen Kraft des deutschen 
Willens Ausdruck gaben. 
Zum ersten Mal sah Prag auch Einheiten der Fallschirm 
jäger, die als für die Tschechen ganz unbekannte Waffe an 
der Parade teilnahmen. Die berittenen Truppen, voraus 
ein Trompeterkorps, wurden mit besonderem Beifall aner 
kannt. Ein Dröhnen in der Luft lenkte die Aufmerksamkeit 
der Menge gen Himmel: in wunderbarer Ordnung flog eine 
Gruppe der Luftwaffe den Wenzelsplatz entlang. 
Motorisierte Truppen, leichte und schwere Panzerspäh 
wagen, Kiraftradschützen, schwere Maschinengewehre, Panzer 
abwehrkanonen, leichte nud schwere Artillerie rollten vorbei. 
Nachrichtentruppen, Flakbatterien und die dröhnende Kette 
der Panzertruppen bildeten den Abschluß der Parade. 
So nahm auch Prag teil an dem Tag der Deutschen Wehr 
macht. Der Eindruck des militärischen Schauspiels war 
auerordentlich und tief. 
London zur Rückkehr des Führers nach Berlin. 
London, 29. März. Die Rückkehr des Führers nach 
Berlm und der begeisterte Empfang, der ihm von der Ber 
liner Bevölkerung bereitet wurde, findet in der Londoner 
Presse lebhaften Niederschlag. 
Die Blätter berichten ausführlich über die Heimkehr 
Adolf Hitlers, wobei sie die Ansprache Gö rings 
in den Vordergrund stellen. Die meisten Zeitungen sprechen 
in ihren Ausführungen von „Hitler dem Eroberer". Trotz 
der sonst recht unfreundlichen.Einstellung der Blätter gegen 
über Deutschland können sie nicht umhin, die spontane Be 
geisterung der Berliner Bevölkerung beim Einzug des Füh 
rers in Berlin zu beschreiben, von der die Presse sichtlich 
beeindruckt ist. 
Auch über die Truppenparade in Prag wird 
allgemein berichtet. Sämtliche Blätter melden, anscheinend 
auf Verabredung, daß die tschechische Bevölkerung die Sol 
daten „schweigend und ohne jede Anteilnahme" habe vorbei 
marschieren lassen. 
Britische Kabinettssitzung. 
London/18. März. Das britische Kabinett hielt am 
Sonnabendabend eine Sondersitzung ab, die Stunden 
dauerte. Irgendeine Mitteilung ist bisher nicht erfolgt. 
Mit Ausnahme von Lord Runeiman, der sich augen 
blicklich im Auslande aufhält, nahmen sämtliche Minister 
an den Beratungen teil. 
Preß Association meldet, daß eine neue Kabinettssitzung 
für den Sonntag nicht anberaumt worden ist. Die Minister 
würden sich jedoch so einrichten, daß sie sofort zu einer 
Sondersitzung des Kabinetts einberufen werden können, 
falls sich dies als notwendig herausstellen sollte. 
Nach Bewilligung der Sondervollmachten für Daladier. 
Paris, 29. März. Zum ersten Mal bemüht sich am Mon 
tag die Pariser Presse vielleicht auf einen Wink von 
oben hin eine Art „nationale Einigung" und so etwas 
wie eine nationale Front gegen die angebliche „deutsche 
Drohung" widerzuspiegeln. Nachdem das französische Par 
lament der Regierung Daladier die Sondervollmachten be 
willigt hat, findet sich in allen Blättern die Tendenz, den 
Eindruck einer geschlossenen öffentlichen Meinung zu er 
wecken. 
Auffällig ist, daß sogar der ewig oppositionelle Queru 
lant de Keriliis in der chauvinisten Epoque erklärt, er 
wolle seine systematische Opposition, Polemik und Kritik ge 
gen die Regierung Daladier einstellen und der Regierung 
von heute an im Interesse des Gemeinwohles und der 
Einigkeit aller Franzosen einen neuen und weitherzigen 
Kredit einräumen. Auch aus der sozialdemokratischen und 
kommunistischen Presse sind die kämpferischen Aufrufe gegen 
Daladier und gegen die Diktaturgefahr in Frankreich ver 
schwunden. 
Dieser Umschwung scheint den Oppositionsblättern 
augenscheinlich leicht gemacht Zu sein durch die Hoffnung auf 
ein Z u sammeng ehen der großen „Demokratien" m i t 
Moskau gegen die totalitären Staaten. Die außenpoli 
tischen Kommentare aller Frühblätter bewegen sich um die 
angeblich in Bildung begriffene große Front der Demokra 
tien gegen die „Hitler-Gefahr". 
Die Kammer vertagt sich auf den 28. März. 
Paris, 2V. März. Die Kammer ist am Sonntagabend 
kurz nach 21 Uhr zu einer rein formalen Sitzung zusammen 
getreten, in der Kammerpräsident Herriot die Abgeord 
neten davon unterrichtete, daß der Senat die Ermächti 
gungsvorlage ohne Abänderung angenommen hat. 
Die Kammer vertagte sich hierauf auf den 28. März. 
Ermächtigungsgesetz bringt die „Republik in Gefahr". 
Paris, 19. März. Die Annahme der Ermächtigungsvor 
laae durch die Kammer beherrschte die Sonntagsblätter. 
Nach der Mehrheit, die die Regierung Daladier am 
Sonnabend gegen die kommunistischen und sozialdemokra 
tischen Stimmen in der Kammer gefunden hat, besteht kein 
Zweifel mehr an dem Ausgang der Senatsaussprache. 
Die bürgerlichen Zeitungen betonen die Notwendigkeit, 
daß Daladier sofort handeln und schon am Montag die ersten 
Dringlichkeitsmaßnahmen ergreifen müsse. Die Verände 
rungen in Mitteleuropa sind dabei für diese Zeitungen ein 
Anlaß, einer weiteren Verstärkung der Zentralgewalt das 
Wort zu reden. Ueber eine Neuorientierung der franzö 
sischen Außenpolitik aber, so unterstreicht z. B. der Matin, 
werde Daladier in der Kammer nichts verlauten lassen. Das 
Journal glaubt, daß der Friede, „wenn er auch noch so ge 
fährdet erscheine", doch gerettet werden könne. 
Die marxistischen und die kommunistischen Blätter da 
gegen protestieren empört gegen die Sondervollmachten der 
Regierung und rufen das ganze Land auf unter dem Alarm 
schrei: „Die Republik in Gefahr Daladier der Diktator". 
Ter sozialdemokratische Populaire schreibt: „Alarm gegen 
die Diktatur". Die Kammer habe ihre eigene Abdankung 
unterzeichnet. 
Leon Blum ist in seinem Leitartikel hell empört über 
die Bewilligung der Sondervollmachten an Daladier und 
warnt vor der Errichtung einer totalitären Demokratie 
bezw» einer „persönlichen Diktatur Daladiers". Gleichzeitig 
macht der Jude Blum dunkle Andeutungen auf den Volks 
willen, der allein noch zur Sicherung des Wohles des Lan 
des und der Republik übrig sei. Daladier müsse wissen, daß 
sich das Volk in den Städten und Dörfern erheben werde, 
um seine Diktaturabsicht zu brechen. 
Auch das marxistische Gewerkschaftsblatt Peiuple erklärt: 
„Für lange ist es nun mit dem parlamentarischen Regime 
vorbei".. 
Die kommunistische Hmnanite ruft alle „französischen 
Republikaner" zur Einigkeit und zum Zusammenschluß auf, 
um die Freiheiten und den Frieden zu verteidigen. Das 
Land sei bereits in Alarm, so teilt das Blatt mit. Von allen 
Seiten liefen Proteste ein gegen die Bewilligung der Son 
dervollmachten an die Regierung Daladier —Bonnet. In 
Paris hätten bereits der sozialdemokratische Landesverband 
Seine (Groß-Paris) und die fünf kommunistischen „Kreise" 
die Schaffung eines Verbindungszentrums beschlossen. 
Neben den Protestaufrufen des Gewerkschaftsverbandes 
EGT. gegen die Ermächtigungsvorlage der Regierung ver 
öffentlicht die „Humanite" ähnliche Kundgebungen der ver 
schiedenen. mehr oder weniger von den Kommunisten be 
herrschten Berufsorganisationen wie der Bauarbeitergewerk 
schaft, des Gewerkschaftsverbandes von Groß-Paris, kom 
munistischer Betriebszellen aus dem ganzen Lande usw. 
Feststettungen des „Figaro". 
Paris, 19. März. In einem Londoner Brief des Figaro 
heißt es, die Entwicklung in der ehemaligen Tschecho-Slo 
wakei sei seit Herbst vorauszusehen gewesen. Nach dem 
Münchener Abkommen habe der britische Premierminister 
gehofft, Deutschland zu distanzieren auf Grund einer be 
trächtlichen Rüstungsanstrenzung und auf Grund einer 
wirtschaftlichen Offensive, die zum Ziel gehabt habe, dem 
Reich Hindernisse in den Weg zu legen und die Staaten 
Südost- und Nordosteuropas um die Westmächte neu zu 
gruppieren. Durch sein schnelles Vorgehen habe Deutschland 
den Schlag pariert. 
Der estnische Außenminister in Polen und Ungarn. 
Warschau, 19. März. Der estnische Außenminister Sei 
ler trifft Sonntagabend in Warschau ein. Er wird den 
Montag über in Warschau bleiben und dem polnischen 
Außenminister Beck einen Besuch abstatten. 
Von Warschau aus wird sich Minister Seiter nach Buda 
pest weiterbegeben. Von maßgeblichen polnischen Stellen 
wird erklärt, daß dieser Besuch privaten Charakter trage. 
Der Herzog von Coburg nach Belgrad weitergereist. 
Sofia, 29. März. NSKK.-Obergruppenführer, General 
der Infanterie Herzog von Coburg, der Präsident 
des Ständigen Internationalen Frontkämpfer-Komitees, ist 
am Sonntag nach Belgrad weitergereist. Als Vertreter des 
Königs hatte sich zur Verabschiedung PrinzK.Yrill ein 
gefunden. 
Zu Ehren des Herzogs von Coburg gab der bulgarische 
Kriegsminister am Ssnnabend ein Essen, an dem neben 
Vertretern des Hofes der Chef des bulgarischen General 
stabes, Petkoff, und andere hohe Offiziere, der Ober 
bürgermeister von Sofia, Vertreter der deutschen Gesandt 
schaft und die Vorsitzenden der bulgarischen Frontkämpfer- 
Verbände teilnahmen. 
Belgrad: „London hat keinerlei Verpflichtungen." 
Belgrad, 29. März. Die Rückwirkungen des deutschen 
Vorgehens in Mitteleuropa auf Paris und London sowie 
die energische deutsche Antwort auf alle ungerechtfertigten 
Angriffe finden in der jugoslawischen Presse stärkste Beach 
tung. 
Wreme bemerkt in einem Pariser Bericht, daß in der 
französischen Kammer von einer der Stunde entsprechenden 
Einmütigkeit keine Rede sein könne. Auch bei der fieber 
haften Tätigkeit des Quai d'Orsay habe man den Eindruck, 
daß die französische Diplomatie keine klare Vorstellung von 
dem einzuschlagenden Wege habe. 
In Pariser diplomatischen Kreisen betone man noch be 
sonders, daß London keinerlei Verpflichtungen in, Osteuropa 
übernommen habe. Fp.a' 
. ' D /I 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkMff, 'Btrlm-KilmersdHch 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Mrlin. 