
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1533 
Berlin, 
Mittwoch, 12. August 
Nr. 
1V44 
Ausländsdeutsche Arbeiter in Breslau. 
Breslau, 11. August. Auf ihrer Fahrt durch deutsche 
Gaue traf die rund 150 Mann starke Ehrenabordnuwq deut 
scher Arbeitskameraden aus dem Ausland nach ihrer Teil 
nahme am Weltkongreß für Freizeit und Erholung in 
Schlesien ein. 
Nach kurzem Aufenthalt in Glogau wurde die Fahrt 
nach Breslau fortgesetzt, wo die Gäste im Auftrag des 
Gauwalters Merz von dem Gauorganisationsleiter der 
Deutschen Arbeitsfront vor dem Rathaus begrüßt wurden. 
Im Remter des Rathauses hieß anschließend Oberbürger 
meister Dr. Fridrich die deutschen Volksgenossen aus 
dem Ausland willkommen. 
Der Kreisleiter gab der Hoffnung Ausdruck, daß die 
Gäste auch aus dem fchlesischen Grenzland das stolze Be 
wußtsein mit in ihre Heimat nehmen möchten, Deutsche sein 
zu dürfen und für deutsches Wesen eintreten zu können. 
Ein herrliches Bekenntnis waren die anschließenden 
Dankesworte eines deutschen Volksgenossen aus der Türkei, 
daß das Schönste, was seine Reisekameraden bisher erlebt 
hätten, die Wunderbolle Kameradschaft sowie die Fest 
stellung, daß Deutschland schöner und froher geworden sei, 
weil es den Glauben an sich selbst wiedergefunden habe. Das 
durch den Beifall seiner Reisekameraden bekräftigte Be 
kenntnis fand dankbaren Widerhall. 
LZ „Hindenburg" in Frankfurt a. M. gelandet. 
Frankfurt a. M., 11. August. LZ „Hindenburg" 
landete am Dienstag um 22 Uhr 28 bon Lakehurst kom 
mend, glatt auf dem Flughafen Rhein-Main. Das Luft 
schiff hat damit einen neuen Geschwindigkeitsrekord auf 
gestellt. Für die Fahrt von Lakehurst bis Frankfurt a. M. 
wurden nur 42 Stunden und 53 Minuten benötigt, wäh 
rend die bisher kürzeste Fahrtdauer 45 Stunden und 
31 Minuten war. An Bord des Luftschiffs befanden sich 
54 Passagiere und sehr viel Fracht und Post. 
Ter frühere König von Spanien dementiert. 
Wien, 11. August. Der frühere König Alfons von 
Spanien ist in Dollach am Wörther See in Kärnten ange 
kommen. Er erklärte Pressevertretern gegenüber, daß er 
nicht die ihm von tschechischen Kommunisten zugeschriebene 
Absicht gehabt habe, mit einem der in Marienbad ange 
kommenen Flugzeuge nach Spanien zu fliegen. 
Erbitterte Kämpfe um Badajoz. 
Lissabon, 12. August. Wie der Sonderberichterstatter des 
Diario de Lisboa am Dienstag meldet, ist es den 
Streitkräften der Militärgruppe bisher noch nicht gelun 
gen, die Stadt Badajoz einzunehmen. Von der portu 
giesischen Grenze aus habe man feststellen können, daß die 
Stadt im Laufe des Nachmittags neuerlich von nationa 
listischen Flugzeugen mit Bomben belegt worden sei. Die 
Stadt brenne an mehreren Punkten. 
An der portugiesischen Grenze sind im Laufe des gestri 
gen Tages eine große Anzahl von Flüchtlingen aus Bada 
joz eingetroffen, die von den furchtbaren Zuständen in der 
Stadt berichten. So sei, wie der Berichterstatter des portu 
giesischen Blattes meldet, ein Angehöriger eines spanischen 
Rechtsverbandes, der versucht habe, nationalistischen Flug 
zeugen Signale zu geben, auf einem öffentlichen Platze im 
Beisein einer großen Volksmenge erschossen worden. Die 
Kommunisten hätten ferner ein 17jähriges Mädchen, vier 
Soldaten und einen Zollbeamten öffentlich erschossen. 
Der in den Händen der Militärgruppe befindliche Sen 
der von Sevilla berichtet, daß es nationalistischen Trup 
pen gelungen sei, eine größere Abteilung roter Miliz, die, 
von Madrid kommend, der Stadt Badajoz zu Hilfe eilen 
wollte, völlig aufzureiben. In einem schweren Gefecht 
hätten die Marxisten 600 Tote verloren. Außerdem sei ein 
Munitionstrasnport in die Hände der nationalistischen 
Truppen gefallen. 
Wie die spanische Linksregierung durch den Madrider 
Sender bekanntgibt, hat sie sich entschlossen, die kürzlich an 
geordneten Vorsichtsmaßnahmen gegen Luftangriffe auf 
die Hauptstadt wieder aufzuheben. 
Inspektor für die öffentliche Sicherheit in Burgos. 
Lissabon, 12. August. Wie der Sonderberichterstatter 
des Diario de Lisboa aus Avila meldet, ist Major 
D oval zum Inspektor für die öffentliche Sicherheit bei der 
Regierung von Burgos ernannt worden. Major Doval hat 
sich am Dienstag nach Burgos begeben, um sein neues Amt 
anzutreten. Er wird auch eine Besprechung mit General 
Mola haben. 
Am Dienstag wurde Avila von einem Flugzeug der 
Madrider Truppen bombardiert. Er wurde jedoch nur un 
wesentlicher Schaden verursacht. Zwei Jagdflieger der 
Nationalisten verfolgten das Bombenflugzeug und schössen 
es bei Somosierra ab. Ein Kavallerieregiment, das seinen 
Friedensstandort in Villa Castin hat, traf aus Calatrava am 
Dienstag abend bei Navalperal ein, und gliederte sich in die 
Stellungen der nationalistischen Truppen ein. 
Der Kommandeur der 7. Division, General Saliquet, 
ist zu einer Besprechung mit General Mola aus Valadolid in 
Avila angekommen. 
Svwjetruszlands und Frankreichs Sammlungen für Madrid. 
Paris, 12. August. In Frankreich sind bisher, wie der 
Pvpulaire mitteilt, 716 666 Franken zur Unterstützung 
der spanischen Marxisten gesammelt worden. Dem gleichen 
Blatt zufolge hat die Sammlung in Sowjetrußland 12 Mil 
lionen Rubel ergeben. Diese Summe wird durch die Staats 
bank in 36 Millionen Franken umgewandelt und dem 
spanischen Ministerpräsidenten zur Verfügung gestellt 
werden. 
Den Engländern wird Abreise aus Spanien angeraten. 
London, 12. August. Entgegen anderslautenden 
düngen wird an maßgebender Stelle in London erklärt, daß 
den noch in Spanien verbliebenen britischen Staatsange 
hörigen keine Befehle zum Verlassen des Landes erteilt wor 
den seien. Immerhin gäben ihnen die britischen konsula 
rischen Vertreter den dringenden Rat, aus Spanien so bald 
wie möglich abzureisen. 
Amerika verkündet Nichteinmischung in Spanien. 
Washington, 12. August. Die Regierung der Ver 
einigten Staaten hat offiziell eine Politik der Nichtein 
mischung in die spanischen Wirren verkündet. 
Das Staatsdepartement veröffentlichte eine Anwei 
sung, die am 7. August an sämtliche diplomatischen und 
Konsulatsvertretungen der Vereinigten Staaten in Spa 
nien gesandt wurde und in der es heißt, daß sich die ameri 
kanische Regierung „natürlich jegliche Einmischung in die 
unglückliche Lage in Spanien peinlich enthalten werde." 
Gleichzeitig verlautet aus Kreisen des Staatsdeparte 
ments, daß man von spanischer Seite mit Aufträgen an 
amerikanische Flugzeugfabriken herangetreten sei. .Das 
Staatsdepartement habe diesen Fabriken die den amerika 
nischen Konsulatsvertretungen in Spanien erteilten In 
struktionen zur Kenntnis gebracht, um die Einstellung der 
amerikanischen Regierung zur Durchführung derartiger 
Aufträge deutlich zu machen. 
Das Staatsdepartement hat jedoch nicht bekanntgegeben, 
von welcher spanischen Seite diese Aufträge erteilt wurden 
und um welche amerikanischen Firmen es sich dabei gehan 
delt habe. In den Anweisungen, mit denen das Staats 
departement den Flugpeugfabriken und anderen Lieferan 
ten von Kriegsmaterial nahelegt, keine Aufträge entgegen 
zunehmen, heißt es u. a., das Staatsdepartement sei über 
zeugt, daß alle Bürger der Vereinigten Staaten daheim 
und im Ausland diese allgemein anerkannte amerikanische 
Politik patriotisch beachten werden. 
Auch Schweden zum Nichteinmischungpakt aufgefordert. 
Stockholm, 11. August. Die französische Regierung hat 
Schweden aufgefordert, sich an dem allgemeinen Abkommen 
über die Nichteinmischung in die spanischen Angelegen 
heiten zu beteiligen und die Ausfuhr von Kriegsmaterial 
nach Spanien zu verbieten. 
Als vorläufige Antwort teilte die schwedische Regie 
rung dem französischen Gesandten mit, daß die Ausfuhr von 
Kriegsmaterial in Schweden stets von einer besonderen Er 
laubnis der Regierung abhängig sei und daß eine Ausfuhr 
nach Spanien im Augenblick nicht gestattet werde. 
Englische Kohle für Spanien nur gegen Barzahlung. 
London, 12. August. Da der englische Kohlenbergbau an 
Spanien nur gegen Barzahlung liefert, ist die englische 
Kohlenausfuhr nach Spanien feit Beginn des Bürgerkrieges 
fast völlig eingestellt. Nach längerer Unterbrechung traf am 
Dienstag wieder ein spanischer Dampfer in Südwales ein, 
um dort im Auftrage der Madrider Regierung eine Kohlen 
ladung zu übernehmen. Erst nach erfolgter Zahlung wird 
das Schiff, dessen Bestimmungsort geheim gehalten wird, 
den Hafen verlassen können. 
Hirtenbrief spanischer Bischöfe gegen Kommunismus. 
Paris, 12. August. Wie hier bekannt wird, haben die 
spanischen Bischöfe von Pamplona und Vitoria in einem 
Hirtenbrief allen Katholiken verboten, unter der kom 
munistischen Fahne zu kämpfen. Es sei im höchsten Grade 
gefährlich, so heißt es in dem Brief, mit einem so hart 
näckigen und mächtigen Feind wie dem Kommunismus zu 
paktieren. 
Die kommunistische Weltgesahr. Die belgische Presse warnt. 
Brüssel, 11. August. Unter dem Eindruck der Ereignisse 
in Spanien mehren sich in der belgischen Presse täglich die 
Stimmen, die davor warnen, daß Belgien den Weg Spa 
niens und Frankreichs gehe. Frankreich werden heftige 
Vorwürfe gemacht, daß es durch sein Bündnis mit Sowjet 
rußland sein Schicksal mit der unter bolschewistischer Füh 
rung stehenden Volksfront verknüpft habe. 
Besonders erwähnenswert ist ein Artikel des Wallo 
nischen Blattes L'Avenir de Luxembourg. Dieses führende 
katholische Blatt der Grenzprovinz Luxemburg tritt für 
die Abschaffung des französisch-belgischen Militärabkom 
mens ein, da die Gefahr bestehe, daß Belgien in internatio 
nale Verwickinngen hineingezogen werden könnte. Der von 
Moskau beeinflußte und mit sowjetrnssischem Geld unter 
stützte Kommunismus unternehme eine äußerste Anstren 
gung, um nicht nur Europa, sondern die ganze Welt zu 
bolschewisieren. 
Die Komintern versuchten in allen Ländern einen Zustand 
sozialer Unzufriedenheit hervorzurufen, der geeignet sei, 
Bürgerkrieg und Revolution auszulösen. Der Moskauer 
Imperialismus werde im gegebenen Augenblick nicht davor 
zurückschrecken, einen internationalen Streitfall zu provo 
zieren, um die allgemeine Bolschewisierung zu beschleu 
nigen. Auf Seiten der spanischen Volksfront ständen die 
französische und die sowjetrussische Regierung, die durch 
einen stupiden Vertrag verbunden seien. 
In Belgien versuchten die Sozialisten, das Land für 
die Sache der sogenannten Volksfront zu gewinnen, unbe 
kümmert darum, ob Belgien dadurch in einen blutigen 
Streit verwickelt werde. Der geheimnisvolle französisch-bel 
gische Militärvertrag sei geeignet, Befürchtungen hervor 
zurufen in einem Augenblick, wo die belgischen Kinder in 
Gefahr seien, ihr edles Blut für die verfluchte Sache Sta 
lins oder Blums zu vergießen. Jetzt oder nie sei der Augen 
blick gekommen, in der belgischen Außenpolitik den realen 
Sinn zu verwirklichen, von dem der belgische Minister 
präsident wiederholt gesprochen habe. 
. Bourse hebt die Verantwortung Frank 
dafür hervor, daß Europa immer mehr auf eine ab 
schüssige Bahn gerate. Unter Hinweis auf die Ereignisse in 
Spanien erklärt das führende Börsenblatt, alles entwickele 
sich so, als ob die Volksfront einen europäischen Streitfall 
hervorzurufen suche. Die Franzosen müßten aber rechtzeitig 
darauf aufmerksam gemacht werden, daß sie dabei allein 
stünden. Die Außenpolitik Frankreichs könne man in die 
Worte zusammenfassen „Unter dem Befehl Moskaus". Man 
müsse in der allernächsten Zeit mit einer verstärkten Offen 
sive der Kommunisten in der Welt rechnen. 
Es wäre unverzeihlich, wenn die belgische Regierung 
nicht alle Maßnahmen treffen würde, um dieser Gefahr zu 
begegnen, da derjenige im Vorteil sei, der die Offensive er-< 
greife. Erforderlich sei zunächst, die Brücke zu den Nationen! 
abzubrechen, von denen die Ansteckung kommen könnte. Das! 
Blatt weist schließlich auf die Bemühungen der belgischen 
Kommunisten Hin, die Landbevölkerung für die Volksfront 
bewegung zu gewinnen, und warnt vor der unter kommuni 
stischer Regie stehenden „Internationalen Agrarkonferenz", 
die im nächsten Monat in Brüssel stattfinden solle. 
Der flämische Standard greift die Ausführungen des 
„Echo de la Bourse" auf und erinnert daran, daß sich der 
belgische Kommunistenführer in Moskau pAsönlich Anwei 
sungen geholt habe. Das Blatt stellt die Frage, ob Belgien 
durch einen Kommunistenaufstand bedroht sei. 
Polnische Emigration in Frankreich unter Moskauer Einfluß. 
Warschau, 11. August. Wie der Krakauer Illu 
strierte Kurier aus Paris berichtet, ist die 500 000- 
köpfige polnische Emigration in Frankreich der völligen 
Bolschewisierung ausgesetzt. Die kommunistischen Gewerk 
schaften haben auf die polnische Arbeiterschaft einen entschei 
denden Einfluß gewonnen, was die Gefahr einer völligen 
Bolschewisierung begründet. Es sei die Gründung eines 
„Volksrates der polnischen Emigranten" beabsichtigt, der den 
Direktiven Moskaus folgen soll. 
Kommunistische Wühlarbeit in der griechischen Wehrmacht. 
Athen, 11. August. Die hiesigen Zeitungen veröffent 
lichen Auszüge von neuen Dokumenten, aus denen die 
kommunistische Wühlarbeit in Heer und Flotte und die 
landesverräterische Tätigkeit der Kommunistischen Partei 
klar hervorgehen. 
Regierungszuschüsse für griechische Arbeiterorganisationen. 
Athen, 11. August. Im Rahmen der von der Regierung 
geplanten Maßnahmen zugunsten der Arbeiterschaft wurden, 
wie Ministerpräsident Metaxas erklärte, 10 609 000 Drach 
men zur Verfügung gestellt, die für den Ankauf von Gebäu 
den für die Arbeiterorganisationen in Athen, Pyräus, Sa 
loniki, Patras, Volo und Cavalla bestimmt sind. 
Einschränkung des Fleischverbrauchs in Griechenland. 
Athen, 11. August. Um die für die Einfuhr von Fleisch 
aus dem Auslande notwendigen Devisen zu sparen, wird 
von der kommenden Woche ab der Verbrauch von Fleisch am 
Mittwoch und Freitag jeder Woche verboten. 
Die Gefahr eines englischen Eisenbahnerstreiks abgewendet» 
London, 12. August. In einer Sondersitzung des Ver 
bandes der englischen Eisenbahner wurde am Dienstag ein 
Schiedsspruch, der eine teilweise Aufhebung der im Jahre 
1931 vorgenommenen Lohnkürzungen vorsieht, mit 56 gegen 
23 Stimmen angenommen. Der Arbeitsfrieden im engli 
schen Eisenbahnwesen, der eine Zeit lang durch diesen 
Schiedsspruch ernstlich gefährdet zu sein schien, ist damit 
wiederhergestellt. 
Französisch-italienisches Handelsabkommen abgeschlossen. 
Paris, 11. August. Das Außenministerium gibt bekannt, 
daß am Dienstag in Rom ein französisch-italienisches Han 
delsabkommen abgeschlossen worden ist, das am 15. August 
in Kraft treten soll und einen Modus Vivendi in den Han 
delsbeziehungen zwischen Italien und Frankreich darstelle. 
Vor dem 1. Oktober solle jedoch noch eine endgültige Rege 
lung getroffen werden. 
Es wird darauf hingewiesen, daß der französisch-italieni 
sche Warenaustausch vor den Sühnemaßnahmen, die wäh 
rend des abessinischen Krieges gegen Italien angewandt 
worden seien, sich auf folgende Ziffern beliefen: Italien 
kaufte in Frankreich für 500 Millionen Franken, während 
Frankreich für etwa 450 Millionen Franken in Italien 
Waren kaufte. 
Die schwedische Rotekreuz-Abteilung in Kenya. 
Stockholm, 11. August. Tie oberste Leitung des schwe 
dischen Roten Kreuzes hat aus Marsabit (Kenya- 
Kolonie) ein Telegramm des Führers der schwedischen Rote 
kreuz-Abteilung in Abessinien, Hylander, erhalten. 
Aus dem Inhalt geht hervor, daß alle acht Mitglieder 
der schwedischen Abteilung sowie vier Mitglieder des norwe 
gischen Roten Kreuzes und ein Vertreter des abessinischen 
Roten Kreuzes, Smith, nach einen Marsch durch die noch 
nicht von den Italienern besetzten Gebiete, bei dem sie unter 
dem Schutz einer abessinischen Militärabteilung standen, die 
britische Kenya-Kolonie erreicht hätten. Die Ausrüstung ser 
zum Teil aufgebraucht, zum Teil verloren gegangen oder im 
Stich gelassen worden. 
Italien zieht 2 U-Boote aus dem Roten Meer zurück. 
Rom, 11. August. Die beiden italienischen Unterseeboote 
„Ruggero Settimo" und „Luigi Settembrini", die während 
eines ganzen Jahres in die ostafrikanischen Gewässer ab 
kommandiert waren, sind vom italienischen Marineministe 
rium aus dem Roten Meer zurückgezogen worden. 
Die französische Gesandtschaft in Addis Abeba. 
Rom, 11. August. Nach der Abberufung des türkischen 
Gesandten befindet sich, wie Giornaled' Jtalia mel 
det, nur noch die französische Gesandtschaft in voller 
Besetzung in der abessinischen Hauptstadt. Das Blatt weist 
darauf hin, daß die englische Gesandtschaft in Abwesenheit 
des beurlaubten Gesandten unter der Leitung eines Ge 
schäftsträgers stehe, und glaubt, daß auch der französische 
Gesandte im Herbst nach der nächsten Tagung des Völker 
bundes Addis Abeba verlassen werde. 
Unterwerfung von abessinischen Stammesführern. 
Rom, 11. August. Nach italienischen Meldungen ans 
Addis Abeba ist nunmehr der ganze Gebirgszug G a - 
ramulata südlich Diredaua unter italienischer Kon 
trolle. Sämtliche Stammesführer dieses schwer zugänglichen 
Gebietes wie auch des westlich anschließenden Cercer- 
Gebietes haben sich den italienischen Militärbehörden unter 
worfen. 
Durch Verordnung des Vizekönigs von Abessinien sind 
sämtliche Güter sowie das ganze Vermögen des früheren 
Außenministers des Negus, Blattengieta, beschlagnahmt 
und in staatlichen Besitz übernommen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 