
Zweite Mittags-Ausgabe» 
«» s z A ß T. zI. Ir. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Juh^g. 
1938 
Berlin, 
Freitag, gl). September 
Nr. 
1575 
Die Welt Zu München. 
(Fortsetzung von Nr. 1574) 
Jugoslawien. 
Belgrad, 39. September. Die jugoslawische Presse mel 
det in riesigen Ueberschriften den glücklichen Ab 
schluß in München. Die beiden Belgrader Zeitungen 
Wreme und Politika veröffentlichen über alle Spalten hin 
weg die Bilder der vier Verantwortlichen Regierungschefs. 
Zahlreiche Bilder aus München, von der Abfahrt Cham 
berlains aus London und mehrere Karten ergänzen den 
Text des im Fettdruck veröffentlichten Münchener Abkom 
mens. 
Seitenlange Berichte der in München weilenden Sonder 
berichterstatter geben ein anschauliches Bild vom Ablauf des 
geschichtlichen Tages. Besonders vermerkt wurde von den 
jugoslawischen Journalisten die Anwesenheit des ungarischen 
Grafen Czak y. 
Der Pariser Vertreter der Wreme stellt fest, daß in allen 
europäischen Hauptstädten, m i t A u s n a h m e v o n M o s 
kau, Freude über die Münchener Besprechung herrschen 
werde, da nunmehr die Kriegsgefahr beseitigt sei. 
Belgien. 
Brüssel, 3l). September. Die Nachricht von dem glück 
lichen Ausgang der Münchener Konferenz hat in Belgien 
größte Freude und Erleichterung ausgelöst nach 
der Spannung und Beunruhigung der letzten Tage. Die 
Zeitungen brachten Freitagmorgen besondere Ausgaben 
heraus, in denen der Oeffentlichkeit das historische Ereig 
nis unter riesigen Schlagzeilen mitgeteilt wurde. 
Schon die Tatsache, daß die vier Staatsmänner Hitler, 
Mussolini, Chamberlain und Daladier in München zusam 
mentrafen, hatte einen tiefen Eindruck auf die belgische 
Oeffentlichkeit gemacht. Die Einzelheiten der Besprechun 
gen wurden mit großer Spannung verfolgt und man be 
glückwünschte sich, daß die vier Staatsmänner in einem 
freundschaftlichen und konstruktiven Geiste an ihre Aufgabe 
herangingen. 
Die Jndepedance Belge betont, daß jeder der vier 
Staatsmänner den größten guten Willen an den Tag ge 
legt habe, um eine Vereinbarung zu ermöglichen. Es habe 
keinen Zweck, wenn man jetzt schon Einzelheiten des Ab 
kommens untersuchen und sich fragen wolle, wer den ersten 
Schritt zur Versöhnung getan habe. Wichtig sei nur, daß 
der Frieden in Europa gerettet worden sei. 
Das Blatt stellt dann fest, daß die Abmachungen von 
München endgültig die Zergliederung der Tschecho-Slowa 
kei zur Folge hätten. Die Zergliederung aber hätten ohne 
hin durch keine Macht der Welt, auch Nicht durch einen 
Weltkrieg, verhindert werden können. 
„Man muß das Eisen schmieden, so lange es heiß ist," 
meint dann die Zeitung, indem sie den Wunsch ausspricht, 
daß die persönliche Fühlungnahme zwischen den vier Staats 
männern weiter aufrechterhalten werde. Sie müßten er 
neut zusammentreten, damit der Frieden, der soeben 
gerettet worden sei, endgültig auf neuen Grund 
lagen errichtet werde. Sie müßten alle Fragen, die die 
Völker noch trennten, behandeln. 
Libre Velgique schreibt, daß die brennendsten Fragen in 
-München geregelt worden seien. Man könne hoffen, daß 
auch die anderen Fragen in der Zukunft gelöst werden wür 
den. Der Friede sei gerettet worden. 
Nation Belge meint, das von einem schrecklichen Alp 
druck befreite Abendland werde aufatmen. Hitler habe ge 
wonnen und erhalten, was er verlangt habe. Die Tschecho- 
Slowakei müsse die Kosten bezahlen und büße damit für 
die eigenen Irrtümer und für die Fehler der anderen, be 
sonders der Urheber des Versailler Vertrages. 
Auch die liberale Gazette de Charleroi schreibt, daß 
jeder der beteiligten vier Staatsmänner Mäßigung und 
guten Willen gezeigt habe. Die Regelung des polnischen 
und des ungarischen Minderheitenproblems werde aller 
dings noch gewisse Schwierigkeiten machen. Das Blatt 
schreibt dann: 
„Europa kann von heute ab, mit einem neuen Geiste 
beseelt, neuen Schicksalen entgegengehen, die auf lange 
Sicht eine Kriegsgefahr ausschließen." 
Niederlande. 
Amsterdam, M. September. Das Zustandekommen des 
Münchener Abkommens über die Rückgliederung des Sude 
tenlandes an Deutschland und die Rettung des Friedens der 
Welt hat in Holland einen Freudensturm ausgelöst. 
Die Presse bringt die Münchener Meldungen in riesigen 
Balkenüberschriften. Der Telegraaf schreibt, der Erfolg von 
München müsse einen neuen Zeitabschnitt besserer Verständi 
gung zwischen den Völkern einleiten. Die Westmächte hätten 
die Fehler der „Friedensverträge" einsehen gelernt. Es 
müßten Wege gesunden werden, um etwaige Schwierigkeiten 
stets durch direkte Verhandlungen der Verantwort 
lichen Staatsmänner aus dem Wege zu räumen. Europa 
werde jetzt mit einem neuen Aufbau beginnen. 
Norwegen. 
Oslo, 311. September. Die Blätter feiern unter höchster 
Anerkennung der großen Staatsmänner Hitler, Mussolini, 
Chamberlain und Daladier das Werk der Einigung über 
den Anschluß der Sndetendeutschen an das Reich. 
Nationen sagt: „Das Werk von München hat Versailles 
wieder gut gemacht. Die Volksfrontpolitik, die Europa in 
Ruinen zu verwandeln drohte, hat ohne Blutvergießen eine 
vollständige Niederlage erlitten." 
Tidens Tegn bezeichnet es als einen Sieg des gesunden 
Menschenverstandes, der allen für die Geschicke ihrer Länder 
Verantwortlichen auch in Zukunft zur Richtschnur dienen 
sollte. In dem Blatt wird die Herausgabe einer vor allem 
dem Führer gewidmeten Friedens sonder 
nummer angeregt, in der hervorzuheben wäre, daß Adolf 
Hitler den Frieden und keinen Krieg wolle, aber für 
Deutschland das Recht verlange, auf das es Anspruch habe. 
Ferner sollte in allen großen Städten Europas eine Straße 
den Namen „F r i e d e n s st r a tz e des 1. Oktober" er 
halten. 
Aftenposten schreibt: „Die ganze Menschheit wird über 
die alles überschattende Tatsache, daß Europa einem Krieg 
entgangen ist und ihm neue Kriegsdrohungen wohl für 
lange Zeit erspart bleiben, erfreut sein. Es wäre auch loh 
nend, wenn die Tat der klugen und tonangebenden Staats 
männer in München im Verkehr der Nationen eine weniger 
haßerfüllte Einstellung zu den verschiedenen Staatssystemen 
zur Folge haben und gegenseitige Verbitterung und ver 
hetzende Agitation aufhören würde. Könnte dies erreicht 
werden, so hätte der unglückselige Konflikt auch in diesem 
Sinne schließlich eine glückliche Wirkung. 
Der deutsche Gesandte in Oslo erhielt bereits Freitag 
früh von dem bekannten Schriftsteller Björn Björnson, 
dem Sohn des großen norwegischen Dichters, ein Tele 
gramm, in dem er seine herzlichsten Glückwünsche zu dem 
großartigen Ereignis in München ausspricht. 
Dänemark. 
Kopenhagen, 39. September. Die Meldungen über die 
Ergebnisse der Münchener Besprechungen werden in der 
Kopenhagener Presse als die g 1 ü ck I i ch st e Botschaft 
der letzten 20 Jahre bezeichnet. 
„Der Krieg vermieden der Frieden gesichert" lau 
ten die Schlagzeilen der Freitagmorgenblätter, von denen 
nur das marxistische Social-Demokraten die mißvergnügte 
Ueberschrift trägt: „Die Kriegsgefahr für diesmal vorüber 
auf Kostemder Tschecho-Slowakei." 
Die Uebereinkunft der vier Mächte über die Durchfüh 
rung der Abtretung Sudetendeutschlands an das Reich wird 
von den Zeitungen, die den Druck deshalb um Stunden hin 
ausgeschoben hatten, in größter Aufmachung wie 
dergegeben. 
An Würdigungen fehlt es naturgemäß noch, die Blätter 
Haben sich vielmehr begnügt, den Verlauf der Münchener 
Besprechungen über das Schicksal Europas, wie sie 
mehrfach bezeichnet werden, von Stunde zu Stunde in spal 
tenlangen Darstellungen aus der Feder ständiger Mitarbei 
ter und besonderer Korrespondenten zu schildern. 
Der herzlichen Aufnahme der fremden Staats 
männer durch die deutsche Bevölkerung wird überall be 
sonders breiter Raum gewidmet. 
Schweden. 
Stockholm, 39. September. Der überwiegende Teil der 
schwedischen Morgenpresse ist voller Jubel über die „Ret 
tung des Friedens" in München. Die Berichte über 
das Ergebnis und den Verlauf der Verhandlungen der vier 
Mächte beherrschen vollends das Bild der Zeitungen. 
Nach Svenska Dagbladet hat die tschechische Krise zu 
einem großen deutschen Siege geführt. Stockholms Tid 
ningen schreibt: „Größtes Ergebnis, das ohne Gewalt er 
reicht wurde." 
Sehr unzufrieden mit dem Ergebnis ist natürlich das 
Hauptblatt der Regierungspartei, Socialdemokraten, das 
mit echt marxistischer Engstirnigkeit festgestellt, die West 
mächte hätten „einen demokratischen Kleinstaat, den sie 
selbst geschaffen haben, geopfert." 
Schweiz. 
Bern, 39. September. Die aus München eingetroffenen 
Nachrichten haben überall in der Schweiz große Erleichte 
rung gebracht, da man der Ueberzeugung ist, daß durch die 
Verständigung der vier europäischen Großmächte die A u f 
rechterhaitung des Friedens gesichert worden 
sei. 
In politischen und parlamentarischen Kreisen der Bun 
desstadt hat man die Entwicklung der Dinge mit besonderer 
Aufmerksamkeit verfolgt. 
Die Neue Zürcher Zeitung unterstreicht, es sei wichtig, 
daß Deutschland und ebenso auch Italien eine Verpflichtung 
zur Respektierung der territorialen Integrität des verklei 
nerten tschecho-slowakischen Staates erst von dem Augen 
blick an übernähmen, in dem auch das Problem der magya 
rischen und polnischen Nationalitäten geregelt sei. 
Der Berner Bund schreibt: „Der Alpdruck weicht. Die 
Kriegsgefahr, die dieser Tage schwer auf Europa lastete, 
darf als gebannt gelten. Die Verantwortlichen Vertreter der 
vier Großmächte haben ausgezeichnete und beste 
Arbeit geleistet. An dem Abkommen, das sie in später 
Nachtstunde gemeinsam unterzeichneten, wird von Seiten 
des an der Erhaltung des Friedens interessierten Auslands 
nichts auszusetzen sein." 
Sowjetunion. 
Moskau, M. September» Moskau schreit angesichts des 
Münchener Abkommens natürlich „Verrat" und „An 
gehe uer I i chk e i t". Die ersten Nachrichten über die Er 
gebnisse der Besprechungen werden in der Moskauer Presse 
nur in Form von knappen Mitteilungen erwähnt. Wie in 
der letzten Zeit üblich, fehlen eigene Kommentare der Blät 
ter zur europäischen Lage. 
Lediglich dem Genfer Korrespondenten der Jswestija, der 
sich dort in nächster Umgebung Litwinow-Finke l - 
st eins aufhält, werden einige Bemerkungen in den Mund 
gelegt, die die verheerende Stimmung in Mos 
kau wenigstens annähernd erkennen lassen. 
Dieser Bericht spricht in sehr aufschlußreichen Wen 
dungen von der „a b s ch e u I i ch e n K a p i t u l a t i o n" der 
Westmächte, von „V erra t" an der Tschecho-Slowakei usw. 
Trotz alledem, so tröstet sich dann das Blatt, entferne das 
Münchener Abkommen die Kriegsgefahr keineswegs, son 
dern verschiebe sie nur vorläufig. 
Das Blatt sieht sich schließlich zu der kläglichen Feststel 
lung gezwungen, daß die in Gen f behandelten Fragen 
keinerlei Rolle mehr spielten, und fügt hinzu: „Mor-« 
gen beendet die Genfer Liga ihre Arbeit. In diesen drei 
Wochen der angespannten Krisis, als wirklich die Grund 
frage von Krieg und Frieden entschieden wurde, hat die 
Liga faktisch nicht existiert". 
Die Prager Informationen der Sowjetblätter sind 
immer noch darauf abgestellt, dem Sowjetleser das Bild 
einer „heroischen, einigen und bis zum Aeußersten ent 
schlossenen Nation" vorzuspiegeln. Insbesondere wird den 
Machenschaften der marxistischen Parteien wie gewöhnlich 
große Aufmerksamkeit gewidmet. Für die Parwiamtliche 
Prawda berichtet seit Freitag der bekannte Hetzjournalist 
und Agitator Kolzow (Friedmann) aus Prag, der früher 
bereits in Spanien eine entsprechende Tätigkeit ausge 
übt hat. 
Bereinigte Staaten. 
New Jork, 39. September. Das Ergebnis der Mün 
chener Besprechung, das in asten Kreisen der Bevölkerung 
in den Bereinigten Staaten von Amerika sichtbare Erleich 
terung ausgelöst hat, wird in der amerikMischen Presse als 
bedeute n d st e s hi st oris ch e s E reignis seit 
dem Weltkrieg gewürdigt. In der Aufmachung und 
im Umfang und der Berichterstattung übertreffen die Frei 
tagmeldungen aus Europa jedes außenpolitische Ereignis 
überhaupt. 
Zum ersten Mal seit vielen Jahren dämpft fast die ge 
samte amerikanische Presse ihren sonst notorischen Haßge 
sang gegen Deutschland fühlbar ab, wenn auch vielfach kom 
mentiert wird, daß in München der Friedenspreis „außer 
ordentlich hoch" gewesen sei. 
In anderen Kommentaren wird an die Besprechungen 
in München die Hoffnung geknüpft, daß sie zu einer allge 
meinen Bereinigung gller schwebenden in 
ternationalen Streitfragen, zur Abrüstung in 
Europa und zu einer Grundsteinlegung für den dauernden 
Frieden führen mögen. 
Australien. 
Sydney, 39. September. Die Nachricht von der Verstän 
digung der vier Mächte in München wird auch in Austra 
lien mit Freude aufgenommen. Die Geschäftskreise begrü 
ßen die Beruhigung, die damit in der allgemeinen Lage ein 
getreten ist. 
Die stärkste Beachtung hat das Münchener Ereignis 
naturgemäß in der deutschen Kolonie gefunden. Die 
Deutschen Australiens zeigen die größte Genugtuung und 
Bewunderung für die Staatskunst des Führers. 
Auch für die Vermittlungsbemühungen Chamberlains 
hegt man große Hochachtung. 
Sudetendentsches Hilfswerk zur Betreuung der Flüchtlinge. 
Berlin, 29. September. Tag für Tag und Nacht für 
strömen Scharen gepeinigter, gehetzter, ans der Heimat 
vertriebener deutscher Menschen über die rettende Grenze 
ins Reich. Inzwischen sind es weit über Millionen 
Männer, Frauen und Kinder, die Herr Benesch von der 
heimatlichen Scholle vertrieben und in namen 
loses Elend gestürzt hat. 
Es war eine selbstverständliche Bruderpflicht, daß das 
ganze deutsche Volk im Räume des großdeutschen Reiches 
den Vertriebenen die helfenden Hände entgegenstreckte. Die 
große Selbsthilfeorganisation der Nationalsozialistischen 
Volkswohlfahrt, der 
auf Veranlassung des Reichsmiuisters Tr. Goebbels 
die Durchführung des Sudetendeutschen Hilfswerkes 
überantwortet Wurde, hat im Laufe der letzten Tage und 
Wochen wieder ein Beispiel ihrer Einsatzfähigkeit gegeben. 
Kaum waren die ersten Flüchtlinge auf reichsdeutschem 
Boden angekommen, als schon das unermüdliche Heer der 
unbekannten Helfer und Helferinnen der NS.-Volkswohl 
fahrt sich an die neuen Aufgaben begab. 
In den Gauen und Kreiseß entlang der weiten Grenze 
von Schlesien über Sachsen, die Bayerische Ostmark und die 
Gaue Ober-Donau und Nieder-Donau wurden Samm e l- 
und Durchgangslager errichtet, in denen alle über 
die Grenze Flüchtenden zusammengefaßt wurden. In die 
sen Lagern erhielten sie die erste Verpflegung und wurden 
mit Kleidung und Schuhwerk versehen. 
Die Männer gehen von diesen Sammelstellen in das Su 
detendeutsche Freikorps oder werden in Arb'eit ver 
mittelt. Den Frauen und Kindern läßt darüber hinaus die 
NS.-Volkswohlfahrt eine Sonderbetreuung widerfahren 
dergestalt, daß sie sofort nach ihrer Erfassung in den Som 
mellagern mit Sonderzügen der Deutschen Reichsbahn in 
12 greuzferne Gaue Norddeutfchlands 
gebracht werden, wo sie in den Heimen und Einrichtungen 
der NS.-Volkswohlfahrt, in den Schulen der Partei und all' 
ihrer Gliederungen, in den Einrichtungen des Reichsmlltter 
dienstes und in Heimen des Staates, der Gemeinden und in 
privaten Einrichtungen Unterkunft bis zur baldigen Rück 
kehr in ihre Heimat finden. 
Tausende von Schwestern, Kindergärtnerinnen, Volks 
pflegerinnen, Fürsorgerinnen, HaushaltZpflegerinnew 
Frauenschaftsangehörigen und Samariterinnen des 
Deutschen Roten Kreuzes betreuen die Frauen, Mütter und 
Kinder in ihren Unterkünften. Die leidgequälten Gesichter 
hellen sich wieder auf, und aus den Augen leuchtet der Dank 
für die wunderbare Hilfe der Volksgemeinschaft, in die sie 
ihr ganzes Vertrauen gesetzt hatten. 
Weit über 19 Millionen Mark 
hat die NS.-Volkswohlfahrt in diese Betreuungsarbeit ein 
gesetzt. In Zahlen aber nicht auszudrücken sind die Arbeits 
stunden und die in Sorge um das namenlose Heer der Flücht 
linge durchwachten Nächte der am Sudetendeutschen Hilfs 
werk beteiligten Männer und Frauen, und ün Zahlen nicht 
auszudrücken ist das aus allen Herzen des Deutschen Vol 
kes kommende Mitgefühl an dem Schicksal der durch Herrn 
Benesch Entrechteten. Vorbildlich ist auch die Zusammen 
arbeit der ganzen Bewegung, all' ihrer Gliederungen und 
Verbände, insbesondere der NS-Frauenschaft und des 
Deutschen Roten Kreuzes, mit der NS.-Volkswohlfahrt. 
Inzwischen aber hat das Winterhilfswerk neue 
Maßnahmen ergriffen, die den sudetendeutschen Volksge 
nossen gelten, die in jenen Bezirken wohnen, welche die 
Tschechen bereits verlassen haben und für die das Sudeten 
deutsche Freikorps sein Leben in die Schanze schlägt. 
Dorthin rollen Lastwagen um Lastwagen 
mit Nahrungsgütern und Bekleidungsstücken, denn die 
Unterdrücker haben bei ihrem Rückzug aus diesen Gebieten 
alle lebensnotwendigen Güter mitgehen geheißen. Mit 
Jubel und Gefühlen unbeschreiblicher Dankbarkeit begrüßen 
die deutschen Menschen in ihrer befreiten Heimat die Hilfe, 
die ihnen zuteil wird. 
Darüber hinaus aber hat das Winterhilfswerk Vorsorge 
dafür getroffen, daß den in fürchterlichster Not und Be 
drängnis zurückbleibenden Volksgenossen jener Gebiete, die 
Herr Benesch räumen muß so oder so —, geholfen wird. 
Große Vorräte sind bereitgestellt 
an Nahrungsmitteln, und Kohle, um 
diese Hilfe Zu verwirklichen. 
In noch größerem Ausmaß als bei der Heimkehr der be 
freiten Ostmark ins Reich wird das ganze deutsche Volk in 
einer einzigen Hilfsgeme i n s ch a ft sich Zus un 
menfinden, den fudetendeutschen Brüdern und Schwestern 
beizustehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 