
Vierte Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IL 
AAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
1719 
Berlin, 
Montag, 28. Dezember 
Generaloberst von Geeckt -f-. 
Berlin, 27. Dezember. Am Sonntag nachmittag starb 
nach kurzer Krankheit ganz unerwartet Generaloberst a. D. 
Hans von Seeckt. 
Die Nreiwilligenfrage in Spanien. 
Berlin, 27. Dezember. Wie wir erfahren, haben die eng 
lische und die französische Regierung die beteiligten ande 
ren Mächte auf die Bedeutung der Kreiwilligenfrage in 
Spanien hingewiesen, die in dem Londoner Embargo-Aus 
schnst bereits seit einiger Zeit erörtert wird. 
Bekanntlich hat die Reichsregierung ihrerseits schon vor 
mehreren Monaten diese fragen als das wichtigste Problem 
der Einmischung in die spanischen Angelegenheiten be 
zeichnet. 
Minister Ruft beglückwünscht Professor Engel. 
Berlin, 27. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft 
sandte an Professor Engel das folgende Glückwunsch 
telegramm: 
„Dem Meister niederdeutscher Landschaft und Lebens 
haltung, dem hervorragenden Mitglied der Preußischen 
Akademie der Künste, übermittle ich als deren Kurator zum 
7l). Geburtstag beste Glückwünsche. 
Reichserziehungsminister R u st." 
Graf Bethlen fordert Austritt aus dem Völkerbund. 
Budapest, 26. Dezember. In der Weihnachtsnummer des 
Pesti Naplo erhebt Graf Stephan Bethlen, der 
frühere Ministerpräsident Ungarns, seine Stimme gegen 
die lesseln des Trianon-Vertrages und fordert in erster 
Linie die Wiederaufrüstung Ungarns und Linderung des 
Schicksals der in den abgetrennten Gebieten lebenden unga 
rischen Minderheiten. Ungarn müsse sofort aus dem Völ 
kerbund austreten, wenn seine Beschwerden kein Gehör 
fänden. Ungarn habe sich selbst und seinen Brüdern gegen 
über die Ehrenpflicht, den Zustand der einseitigen Ab 
rüstung aufzuheben und das eine Drittel setner unter frem 
der Herrschast lebenden Brüder zu retten. Dies sei eine 
Pflicht, die unter allen Umständen erfüllt werden müsse, 
eine Aufgabe, der sich die jetzige ungarische Generation nicht 
entziehen könne, ohne Rücksicht auf die Ruhe Europas oder 
auf den Zustand der Niederwerfung, in dem Ungarn sich 
befinde. 
Graf Bethlen schlägt zur Linderung der bedrängten 
Lage der ungarischen Minderheit in Rumänien den Versuch 
auch einer unmittelbaren Verhandlung mit den lührern 
des rumänischen Staates vor. 
Die Skandalangelegenheit des Quai d'Orsay. 
Paris, 2ö. Dezember. In der Skandal-Angelegenheit 
des Quai d'Orsay gibt es täglich neue Enthüllungen. Der 
Matin behauptet am Freitag, der Untersuchungsrichter 
habe nicht nur einen Brief der französischen Botschaft in 
Moskau über Lieferung militärischer optischer Instrumente 
bei Rosenfeld und Frau Linder gefunden, sondern auch Be 
richte und vertrauliche Schriftstücke über die Aussichten 
einer Regelung der russischen Vorkriegsschulden. 
Das Journal Wils missen, daß Rosenfeld-Linder ihre 
Hand auch im Spiele gehabt hätten bei Verhandlungen 
über die Lieferungen von modernsten Scheinwerfern nach 
Spanien. Diese Scheinwerfer seien mit Flugabwehrgeschützen 
gekoppelt und stellten wahre Meisterstücke dar. Sie kosteten 
eine Million Franken je Stück. 
Außerdem spreche man von der Lieferung von 4000 
modernsten Gasmasken, die ein Filter besäßen, das zehn 
Stunden gegen die stärksten Giftgase standhalte. Ferner 
hätten die beiden Verhafteten über die Lieferung von elf 
Maschinen zur Herstellung dieser Filter mit der spanischen 
Regierung verhandelt. 
Rosenfeld habe seit November 1935 eine rege Reisetätig 
keit entfaltet. Mindestens zweimal wöchentlich sei er von 
Paris nach Basel, Wien, Turin, Mailand bezw. Straßburg 
gefahren. 
In eingeweihten Pariser Kreisen glaubt man, daß die 
Angelegenheit noch manche Ueberraschnngen an den Tag 
bringen wird. Es werden die Namen einflußreicher Persön 
lichkeiten aus Politik und Wirtschaft genannt, die zu Rosen 
feld in Beziehung gestanden haben sollen, so der Rundfunk 
leiter im Ministerpräsidium Pivert, der Sekretär im 
Ministerpräsidium Jules Moch, der Unterdirektor der 
Air France, Serre,Farragi, Direktor der Societe 
des Etudes, und Krinsky, Attache an der spanischen 
Botschaft in Paris. 
Die Schlichtungstwrlage vor dem französischen Senat. 
Paris, An Dezember. Der Senat hat am Sonnabend 
erneut über den Gesetzentwurf über das Schlichtungsver 
fahren in den Arbeitsstreitigkeiten beraten. Im Mittelpunkt 
stand vor allem der Artikel, der der Regierung auf sechs 
Monate Schlichtungsvollmachten erteilen soll. 
Mehrere Senatoren wünschten, daß diese Frist auf drei 
Monate beschränkt werde. Auch wurde beanstandet, daß 
die Polizei bei Fabrikbesetzungen ihre Hand zur Verletzung 
des Gesetzes über das Privateigentum hergegeben habe. 
Polizeibeamte hätten an der Seite von Streikposten den 
Angestellten den Zugang zu den besetzten Fabriken verwehrt. 
Senator Lemery kennzeichnete die Lage folgendermaßen: 
Die Gesetze über die Freiheit des Privateigentums seien 
zwar nicht abgeschafft, die Regierung berücksichtige sie aber 
nicht mehr, und ein Gesetz, zu dessen Durchführung man 
nicht mehr den erforderlichen Zwang ausübe, sei kein Gesetz 
mehr. 
Ministerpräsident Blum führte zur Verteidigung der 
Vorlage an, daß die Arbeit in den Fabriken nicht nieder 
gelegt worden wäre, wenn das Gesetz über das Schlich 
tungsverfahren schon vorher bestanden hätte. 
Pariser Blätter zur Kolonimsrage. 
Paris, 26. Dezember. Zu den deutschen Kolonialforde 
rungen finden sich in der Pariser Presse zwei bemerkens 
werte Aeußerungen. 
Excelsior sagt, die Kolonialfrage werde weder von fran 
zösischer noch von englischer Seite als ein unlösbares 
Problem betrachtet. 
Victoire erklärt, wenn eine koloniale Neuregelung zu 
besseren Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich 
führen könnte, müsse der Versuch gemacht werden. Man 
habe in England den Wert der Kolonien für Deutschland 
bestritten, worauf die Deutschen einfach geantwortet hätten, 
Wenn diese Kolonien keinen Wert mehr hätten, warum 
würden sie dann von den Engländern so festgehalten. 
Das Blatt zählt die Vorteile auf, die Frankreich aus 
seinen Kolonien in Form von Rohstoffen und Kolonialer 
zeugnissen zieht. Außerdem sei es ein großer Gewinn, wenn 
Zehntausende von Beamten, Militärs und Technikern in 
den Kolonien Beschäftigung und oft einen besseren Matz 
als in der Heimat fänden. Man könne also wirklich die 
Vorteile von Kolonien nicht bestreiten, wenn man nicht das 
ganze Kolonialsystem seit Kolumbus' Zeiten in Frage stelle. 
Das begriffen auch viele Engländer. Daher habe sie die 
Schacht-Rede auch nicht überrascht. 
Vor einem Streik der Pariser städtischen Arbeiter, 
Paris, 27. Dezember. Die Nervosität in der französischen 
Arbeiterschaft hält unvermindert an. In vielen Fabriken 
ist der Arbeitsfriede noch immer nicht eingekehrt, und neue 
Streikfälle stehen bevor. 
Nunmehr haben auch die 150 000 Arbeiter der Stadtver 
waltung Paris beschlossen, am Dienstag eine Stunde lang 
zu streiken, allerdings so, daß weder die Verkehrsmittel noch 
die Versorgung mit Wasser, Licht und Gas darunter leiden 
und der Dienst in den städtischen Krankenhäusern nicht ge 
stört wird. 
Die Volksfrontregierung, die nach ihrer Machtergreifung 
den Arbeitern der Privatindnstrien Lohnerhöhungen zu 
billigte, hat heute nach sieben Monaten bei den städtischen 
Abeitern noch nicht einmal die von der Regierung Laval 
erlassene Lohnkürznngs-Notverordnung rückgängig gemacht. 
Die Stadtverwaltung hat bisher jede Lohnforderung der 
städtischen Arbeiter abgelehnt. Nunmehr soll durch diesen 
echnstündigen Streik eine „erste Warnung" erfolgen. 
Auch in der Pariser Metallindustrie ist die Gefahr eines 
neuen allgemeinen Streiks immer noch nicht behoben. Am 
Montag wird in der Winterradrennbahn eine Kundgebung 
zugunsten der geforderten l 5-prozentigen Lohnerhöhung 
stattfinden. 
Stojadinowitsch in Rumänien. 
Bukarest, 26. Dezember. Der jugoslawische Ministerprä 
sident und Außenminister Stojadinowitsch ist am 
Sonnabend in Temesvar eingetroffen, wo er von Minister 
präsident Tatarescu und Außenminister Antonescu 
empfangen wurde. 
stojadinowitsch wird vom jugoslawischen Gesandten in 
Bukarest und vom Generalsekretär des jugoslawischen 
Außenministeriums Pandurowitsch begleitet. Stojadinowitsch 
Tatarescu und Antonescu setzten noch am Vormittag ihre 
Reise nach Resitza fort, wo eine Jagd stattfindet, an der 
auch die diplomatischen Vertreter der Staaten der Kleinen 
Entente, Frankreichs und Englands teilnehmen. 
Für Sonntag ist ein Besuch der Resitza-Werke und eine 
Besprechung der Ministerpräsidenten und des rumänischen 
Außenministers vorgesehen. 
Neue Kommunistenverhastuugen iu der Tschechoslowakei» 
Reichenberg (Böhmen), 24. Dezember. Die Untersuchung 
der Umtriebe der kommunistischen Werber, die für die 
spanischen Bolschewisten arbeiten, hat Zu weiteren Fest 
nahmen geführt. In Königgrätz wurden Massenver 
haftnngen vorgenommen. Es wurden sowohl Funktionäre 
der Kommunistischen Partei als auch Personen festgenom 
men, die sich hatten anwerben lassen. In G ö ding wurde 
der leitende Sekretär der dortigen Kommunistischen Partei 
verhaftet. 
Rekrutenanwerber für Spanien verhaftet. 
Basel, 26. Dezember. Die Schweizerische Bundesanwalt 
schaft konnte durch die Nenenburger Kantonspolizei einen 
Taxichauffeur aus Le Locle namens Fruttiger verhaften, 
der systematisch junge Leute über die Grenze nach Frank 
reich beförderte, damit sie in Spanien in die Rote Front 
eingereiht würden. Fruttiger ist Kommunist. 
In einem kleinen Kaffee in Le Loele wurden die jungen 
Leute, vornehmlich aus dem deutschen Teil der Schweiz, 
von Anwerbern zusammengebracht, von Fruttiger dann über 
die Grenze geschoben, wo sie wieder von französischen Kom 
munisten in Empfang genommen wurden. Im ganzen Ge 
biete des Doubs hatten diese einen solchen Empfangsdienst 
eingerichtet. Die französischen Kommunisten gaben die 
Mittel für die Weiterreise nach Spanien und vermittelten 
auch die für den Eintritt in die spanische Volksfront not 
wendigen Ausweispapiere. Tie Zahl der von Fruttiger über 
die Grenze Geschafften wird auf etwa 100 geschäht. 
Die Bnndesanwaltschaft hat auch die Fäden in der Hand, 
die zu den anderen Zweigstellen der Zentralstelle und zur 
Zentralstelle für Spanientransporte selbst führen. Es 
heißt, daß bereits acht schweizerische Familienväter für Mos 
kau in Spanien den Tod gefunden hätten. 
Alcala Aamora zusammengebrochen. 
Paris, 26. Dezember. Der ehemalige spanische Staats 
präsident Alcala Aamora ist seelisch vollkommen zusam 
mengebrochen, weil sich seine beiden jüngsten Söhne von 
Paris nach Barcelona begeben haben, um sich dort den bol 
schewistischen Behörden zur Verfügung zu stellen. 
Aamora hat in einem offenen Brief an die Pariser 
Presse erklärt, daß seinen Söhnen, von denen der jüngste 
nach spanischem Gesetz noch minderjährig sei, vom Pariser 
roten spanischen Konsulat falsche Pässe ausgestellt wor 
den seien, die ihnen nur die Einreise nach Spanien, nicht 
aber die Rückkehr nach Trankreich ermöglichten. Er habe so 
fort die französische Polizei verständigt, die die beiden Söhne 
aus dem Aug heraus verhaftet habe. Im Anschluß an ge 
wisse Schritte der spanischen bolschewistischen Behörden in 
Trankreich seien sie aber gegen den Willen des Vaters als 
dem gesetzlichen Vertreter, zumindest seines minderjährigen 
Sohnes, wieder auf freien Tuß gesetzt worden, so daß sie 
die Ausreise hätten antreten können. 
Unter Tränen erklärte der ehemalige spanische Staats-^ 
Präsident einem Vertreter des Journal: „Ich suche dm 
Schutz aller anständigen Menschen. Angesichts meines unend 
lichen Schmerzes und meiner Verzweiflung erscheint es mir 
undenkbar, daß nicht alle Franzosen mit mir einer Meinung 
sind." 
Roie Bruder unter sich. 
Salamanca, 27. Dezember. Im Zusammenhang mit' 
einem von anarchistischer Seite durchgeführten Anschlag aus 
einen roten „Versorgungsagenten" in Madrid und der 
daraufbin erfolgten Verhaftung namhafter Anarchisten durch 
den roten Befehlshaber Miasas kam es vor dem Polizei 
kommissariat in Madrid, wo die Verhafteten untergebracht 
waren, zu schweren Ausschreitungen. Vor dem Gebäude 
hatten sich zahlreiche Anarchisten zusammengerottet, die die 
Freilassung ihrer Gesinnungsgenossen verlangten. Als die 
Polizei einschreiten wollte, entstand eine wilde Schießerei, 
bei der zahlreiche Personen verletzt wurden. 
Spanisches Blei an Sowjetrußland verschachert. 
Paris, 27. Dezember. Wie das Echo de Paris 
meldet, haben die bolschewistischen Machthaber von Valencia 
sämtliche Bleivorkommen der Provinzen Cartagena und 
Ciudad Real beschlagnahmt, um eine der Bestimmungen 
des kürzlich mit Sowjetrußland abgeschlossenen Handelsver 
trages zu erfüllen. Im Austausch mit der dem roten Spa 
nien geleisteten militärischen Hilfe soll sich Sowjetrußland 
nämlich die gesamte Bleierzeugung der unter roter Herr 
schaft stehenden Gebiete ausbedungen haben. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 27. Dezember. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, daß die 
Truppen der 5. Division am Sonnabend bei Corbalan 
einen kommunistischen Angriff unter schweren gegnerischen 
Verlusten zurückgeschlagen haben. 
Die Truppen der Südarmee säuberten in den letzten 
Tagen das eroberte Gebiet und machten zahlreiche Gefan 
gene, die der „Internationalen Brigade" angehörten. 
Der Vertreter des nationalen Spaniens verläßt Mexiko. 
Mexiko, 27. Dezember. Der hiesige Vertreter der spanischen 
Nationalregierung wird am 29. Dezember auf Wunsch der 
mexikanischen Regierung das Land verlassen. 
De Valera über Irlands Wünsche. 
Dublin, 26. Dezember. Am Heiligen Abend sprach der 
Präsident des irischen Freistaates, de Valera, über den 
Rundfunk nach Amerika. Er erklärte, auf politischem Ge 
biet seien nunmehr die Wünsche des irischen Freistaates er 
füllt. Es fei klargestellt worden, daß die politischen Ein 
richtungen Irlands von jeder Andeutung einer KontroM 
von außen frei geworden seien. Im neuen Jahre W6rdo 
Irland in der Lage sein, sich eine neue Verfassung zu geben. 
Der letzte Krieg sei in Irland* vergessen. Es sei zu wünschen, 
daß in Europa der gleiche Geist einziehe, der die Völker 
Nord- und Südamerikas kürzlich zusammengebracht 
habe und der für einen dauerhaften Frieden sorge. 
Ein bulgarischer Konsul in Addis Abeba. 
Sofia, 26. Dezember. Wie von amtlicher Seite mitgeteilt 
wird, hat die bulgarische Regierung beschlossen, in Addis 
Abeba ein Konsulat einzurichten. Bulgarien besaß bisher 
in Addis Abeba weder eine Gesandtschaft noch auch eine 
konsularische Vertretung. Bei Beginn des italienisch-abessi 
nischen Krieges hatte es die Wahrung seiner Interessen in 
Abessinien dem deutschen Gesandten übertragen. 
Der Ausbau der ägyptischen Armee. 
Kairo, 26. Dezember. Wie die Blätter melden, sehen die 
Pläne des Kriegsministeriums für den Aufbau der Militär 
fliegerei im Zuge der Schaffung einer eigenen ägyptischen 
Armee einen Kredit von 360 600 Pfund vor. 12 bereits 
bestellte Jagdflugzeuge und 6 schwere Bomber erhöhen den 
Bestand der ägyptischen Militärfliegerei auf 60 Flugzeuge. 
Auch die Armee, die sofort auf zunächst 20 000 Mann 
erhöht wird, soll vollständig umorganisiert und nach eng 
lischem Muster aufgebaut werden. 
Für Ablehnung der indischen Verfassung. 
London, 26. Dezember. Wie aus Faizpur in Indien 
berichtet wird, hat die indische Nationalistenpartei be 
schlossen, auf der am Sonntag beginnenden Tagung des in 
dischen Nationalkongresses, an dem 30 000 Personen teil 
nehmen, eine Entschließung einzubringen, in der die neue 
indische Verfassung, der sogenannte Indienakt von 1936, in 
vollem Umfange abgelehnt und erklärt wird, daß diese dem 
Volke gegen seinen Willen auferlegt worden sei. Jede Zu 
sammenarbeit unter dieser Verfassung sei ein Verrat am 
Freiheitskampf Indiens. Auch würde die Ausbeutung der 
indischen Massen, die hierdurch bereits in größte Armut 
geraten seien, weiter unterstützt. 
Nationialrevolutiouäres Hauptquartier ausgehoben. 
Keiping, 26. Dezember. Wie aus Tientsin gemeldet wird, 
konnte die Gendarmerie am Donnerstag das Hauptquartier 
der nordostchinesischen nationalrevolutionären Armee, das 
unter der Leitung eines Bruders Tschanghsueliangs stand, 
ausheben. 17 Personen wurden verhaftet. Tschanghsneliangs 
Bruder war rechtzeitig geflohen. Ans den beschlagnahmten 
Dokumenten geht hervor, daß in Osthopei 20 000 Mann 
irregulärer Truppen bereit waren, sich Tschanghsneliang 
anzuschließen. 
Präsident Bargas an Bord der „Schlesien". 
Rio de Janeiro, 26. Dezember. Der brasilianische Bun 
despräsident Vargas stattete in Begleitung des deutschen 
Botschafters dem im Hafen von Rio liegenden deutschen 
Linienschiff „Schlesien" einen Besuch ab. 
Der amerikanische Journalist Arthur Brisbane f. 
New Nork, 27. Dezember. Der bekannte amerikanische. 
Journalist Arthur Brisbane, der seit 39 lahren als 
Schriftleiter bei den Zeitungen des Hearst-Konzerns tätig 
war, ist im Alter von 72 lahren gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 