
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Hachriclitenliü.ro 
Mauuitript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 26. April 
Nr. 
684 
Der 1. Mai in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 26. April. Die großen Feiern des 1. Mai wer 
den in der Reichshauptstadt um 6 Uhr mit dem Auf 
marsch von 121 vvv Hitler-Jungen, Pimpfen und 
BdM.-Mädel im Stadion beginnen. Gegen 8 Uhr folgt 
der Einmarsch von IWt> Fahnen und Wimpeln. Es erklingt, 
das Lied „Auf hebt unsere Fahnen". 
Nach der Meldung der Formationen durch Obergebiets 
führer Axmann und Fanfarenspiel spricht der Jugend 
führer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach. 
Der Gesang des Liedes „Nur der Freiheit gehört unser 
Leben" leitet zur Rede von Reichsminister Dr. Goebbels 
über. ! 
Um 8.30 Uhr fährt der Führer von der Reichskanzlei 
über die Wilhelmstratze Straße Unter den Linden Pa 
riser Platz Brandenburger Tor Hindenburgplatz 
Charlottenburger Chaussee Berliner Straße Knie 
Bismarckstraße - Kaiserdamm . Adolf-Hitler-Platz —> 
Heerstraße Reichssportfeldstraße Stadionallee zum 
Stadion, wo er gegen 8.50 Uhr eintreffen wird. 
Der Reichsjugendführer erstattet dem Führer Meldung. 
Nach dem Gesang des Liedes „Großdeutschland" wird der 
Führer sprechen. Die Kundgebung findet gegen 9.15 Uhr 
ihr Ende. 
Nach der Kundgebung werden die Hitler-Jungen durch 
den Hilfszug Bayern verpflegt. 
Festsitzung der Reichskultur Lammer. 
Die Festsitzung wird um 10 Uhr mit der Jntonierung 
der Ouvertüre zu „Oberon" eingeleitet. Nach dem „Früh 
lignsgruß an das Vaterland" von Max von Schenkendorf, 
vorgetragen von Heinrich George, folgt der erste Satz 
aus der 5. Sinfonie von Beethoven, der zur Rede des Prä 
sidenten der Reichskülturkämmer, Dr. Goebbels, zur Ver 
kündung des Nationalen Film- und Buch 
st r e i f e s sowie zur Führerhuldigung durch Reichs 
minister Dr. Goebbels überleitet. Etwa um 11 Uhr findet 
die Feier mit dem Gesang der Nationalhymnen ihren 
Abschluß. 
Aufmarsch zur Hauptkundgebnng. 
Zwischen 9 und 11 Uhr wird auf dem Königsplatz, Un 
ter den Linden und im Lustgarten die schaffende Bevölke 
rung des Kreises V und von Teilen der Kreise IV und VII 
Aufstellung nehmen. 717 Fahnen und Feldzeichen mar 
schieren im Schlüterhof auf. Um 11.30 Uhr ist der Fahnen 
einmarsch. Die drei Musikzüge der Luftwaffe spielen den 
Marsch: „75 Millionen ein Schlag". 
Um 11.50 Uhr verläßt der Führer die Reichskanzlei. 
Sein Weg führt wie folgt: Wilhelmstraße Unter den 
Linden Pariser Platz Brandenburger Tor Frie 
densallee Königsplatz rechtsherum über Spalierstrecke 
und zurück über Siegesallee Charlottenburger Chaussee 
Hindenburgplatz Brandenburger Tor Pariser Platz 
Unter den Linden —Schloßbrücke Lustgarten. 
Der Staatsakt im Lustgarten. 
Mit dem Eintreffen des Führers auf der Schloßbrücke 
beginnt um 11.58 Uhr der Staatsakt im Lustgarten. Der 
Führer wird die Ehrenkompanien der Luftwaffe und der 
Leibstandarte SS. Adolf Hitler abschreiten. 
Dann wird Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu 
seiner Begrüßungsansprache nehmen, an die sich eine An 
sprache des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley anschließt. 
Hierauf spricht' der Führer. Nach der Führerhuldigung 
durch den Stellvertretenden Gauleiter Görlitz er erklin 
gen die Lieder der Nation. Damit findet die Kundgebung 
ihr Ende. 
In acht Berliner Kreisen wird eine Uebertragung der 
Feier auf Parallelkundgebungen stattfinden. Der 
Führer wird sich vom Lustgarten über die Straße Unter 
den Linden und die Wilhelmstraße zur Reichskanzlei be 
geben. 
Die Uebertragung des Staatsaktes aus dem Lust 
garten beginnt' um 11.50 Uhr und endet mit der Rede des 
Führers. 
Fackelzug und Abeudkundgebung. 
An dem großen Fackelzug und der Abendkundgebung 
werden sich die Wehrmacht, die Leibstandarte SS. Adolf 
Hitler, Schutzpolizei, Feuerlöschpolizei, Arbeitsdienst, SA.- 
Standarte Feldherrnhalle, Formationen der SA., Werk 
scharen, NSKK., NSFK., Politische Leiter, NSKOV., 
NSDStB., Bahnschutz, Postschutz, Luftschutz, Technische Not 
hilfe, NS.-Marinebund, Reichskriegerbund, Reichstreubund, 
das Rote Kreuz und die SS. beteiligen. 
Gegen 19.30 Uhr treten die Formationen in den 
St'raßenzügen am Bahnhof Gesundbrunnen an. Der Fackel 
zug nimmt» folgenden Weg: Brunnenstraße Rosenthaler 
Tor Elsässer-Straße Oranienburger Tor Friedrich 
straße Unter den Linden Lustgarten. Um 21.30 Uhr 
wird der Aufmarschim Lustgarten beendet sein. 
Nach dem Fahnenaufmarsch wird um 22 Uhr General 
feldmarschall Göring eintreffen. Gaupropagandaleiter 
Wächter wird die Kundgebung, in deren Mittelpunkt die 
Rede des Generalfeldmarschalls' Göring stehen wird, er 
öffnen. 
Ein Großer Zapfenstreich wird gegen 23 Uhr 
die Kundgebung beschließen. 
Die Reichssendungen am 1. Mai. 
Folgendes Programm wird am Tag der Nationalen 
Arbeit als Reichssendung von „ allen Reichssendern über 
nommen: 
5.99 Uhr: RS. Hamburg: Hafenkonzert vom 
Dampfer „Deutschland" der Hamburg- 
Amerika-Linie. 
7.99 Uhr: RS. Königsberg: „Musik aus Ost 
preußen." Märsche, Soldatenlieder und 
Volkstänze. 
8.99 Uhr: RS. Berlin: „Frühlingslieder der 
deutschen Jugend." Musikalische Lei 
tung: Georg Blumensaat. 
8.25 Uhr: RS. Berlin: Jugendkundgebung im 
Olympia-Stadion. 
9.29 Uhr: RS. Frankfurt: „Festliche Musik." 
Es spielt das Große Orchester des RS. 
Frankfurt, Leitung: Otto Frickhoeffer. 
l 9.99 Uhr: Deutschlan d s e n d e r: ' Festsitzung 
der Reichskulturkammer, im Deutschen 
Opernhaus, Charlottenburg. 
11.99 Uhr: Deutschlan d s e n d e r: „Im gleichen 
Schritt und Tritt." Lieder und Märsche. 
12.99 Uhr: De utschland s e n d e r: Hauptkund 
gebung im Lustgarten. 
13.39 Uhr: RS. Saarbrücken: „Fröhliche 
Weisen." Es wirken mit: Das Große 
Orchester des RS Saarbrücken, Lei 
tung: Albert Jung; das Kleine Or 
chester des RS Saarbrücken, Leitung: 
Edmund Kasper; Else Blank (Sopran), 
Lotte Schürhoff (Sopran), Willy 
Schneider (Baß-Bariton); der Chor des 
Stadtheaters Saarbrücken, Leitung: 
Hans Liebe. 
15.99 Uhr: RS. Wien: „Ehret die Arbeit." Musik 
und Worte zur Ehre der Schaffenden. 
16.99 Uhr: Rings endung: (RS Berlin, RS. 
Leipzig, RS. Köln, LS. Danzig): 
„Fröhlicher Tanz im Mai." 
16.99—16.49 Uhr: RS. Berlin: Das Kleine Orchester 
des RS Berlin, Leitung Willi Steiner; 
Mandolinen - Orchester „Napoli" und 
Hans Bund, Klavier. 
Uhr: RS Leipzig: Kapelle Otto Frille; 
Inge Besten und Erwin Härtung (Ge 
sang). 
Uhr: RS. Köln: Kölner Rundfunkorchester, 
Leitung: Josef Breuer. Kölner Rund 
funkchor: Leitung: Wilhelm Adam; 
Tanzorchester Leo Eysoldt. 
18.99—18.39 Uhr: LS. Danzig: Das Danziger Landes 
orchester, Leitung: Curt Koschnick. 
18.39 Uhr: Deutsch I a nd sen de r: Echo vom 
Nationalen Feiertag am 1. Mai. 
19.99 Uhr: Deutschlan d s e n d e r: Nachrichten. 
19.15 Uhr: RS. Leipzig: „Unterm Maibaum." 
Heitere Volkslieder und Tänze. Chor 
des RS. Leipzig, Leitung: Friedbert 
Sammler; Rundfunkorchester, Leitung: 
Hilmar Weber/ 
29.99 Uhr: RS. München: „Freut Euch des Le 
bens." Das Kleine Rundfunkorchester 
unter Franz Mihalovic; die Tanzkapelle 
des RS. München; die Blaskapelle 
Oberbauer aus Ingolstadt und die Mün 
chener Rundfunkschrammeln, Leitung: 
Carl Michalski. 
21.45 Uhr: Deutschland s ender : Nachrichten. 
22.99 Uhr: Deutschl an d s en der: Abendkund 
gebung im Lustgarten. ° 
23.99 - 3.99 Uhr: Ringsendung: (RS. Breslau, RS. 
Wien, RS. Stuttgart): „Wir tanzen 
um den Maibaum." Volks-,Tanz- und 
Unterhaltungsmusik. 
Deutsche Arbeiter als Ehrengäste der Reichsregierung. 
Berlin, 26. April. Am Nationalfeiertage des deutschen 
Volkes werden wie in jedem Jahre deutsche Arbeiter 
aus allen Gauen des Reiches G ä st e d e r R e i ch s r e g i e - 
runig in Berlin sein. Die Abordnung setzt sich zusammen 
aus den Siegern des Reichsberufswettkamp 
fes und 36 Arbeitskameraden aus Oester 
reich. 
Die Arbeitskameraden treffen am Vormittag des 30. 4. 
in Berlin ein. Am Nachmittag werden sie im Reichsmim 
sterium für Volksaufklärung und Propaganda von Dr. 
Goebbels in Anwesenheit des Reichsaorganrsatronslen 
ters Dr. Ley und des Reichsjugendführers v onSchir ach 
empfangen werden. 
Am 1. Mai nehmen die Arbeiter an der Jugendkund 
gebung im Olhmpia-Stadion und an dem Staatsakt im 
Lustgarten teil. Am Nachmittag des 1. Mai werden sie im 
Hause des Reichspräsidenten vom Führerempfan 
ge n. Abends beteiligen sie sich an der Mai-Feier eures 
großen Berliner Werkes. 
Am Montag, dem 2. Mai, werden die Ehrengäste der 
deutschen Arbeiterschaft mittags durch den Oberbürger 
meister und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt, Dr. 
Lippert, im Berliner Rathaus empfangen. Nachmittags 
sind sie Gäste des Reichsorganisätionsleiters Dr. Le y. Ber 
dieser Gelegenheit sehen sie die Sehenswürdigkeiten und 
Schönheiten von Potsdam. Abends ist ein Besuch des Deut 
schen Opernhauses vorgesehen. 
Am Dienstag, dem 3. Mai, sind sie Gäste des Reichs 
leiters für die Presse der NSDAP., Amann, und treten 
am Abend des 3. Mai die Fahrt in ihre Heimatorte an. 
Der Haushaltsvoranschlag vor dem englischen Unterhans. 
London, 26. April. Der Schatzkanzler gab am Dienstag 
Unterhaus die angekündigte Erklärung über den Haus 
halt ab. 
Sir John Simon eröffnete feine Rede mit der Fest 
stellung, daß das letzte Finanzjahr einen Ueberschuß ge- 
Der Führer bei Rudolf Heß. 
München, 26. April. Der Führer stattete heute Rudolf 
Heß in seiner Wohnung in München-Harlaching einen Be 
such ab, um ihm die Glückwünsch e zu seinem 44. Ge 
burtstag persönlich auszusprechen. 
bracht habe, da die Gesamteinnahmen 8/2,8 Millionen Pfund 
Sterling betragen hätten, während sich die Ausgaben auf 
843,7 Millionen Pfund stellten. Das sei darauf zurückzufüh 
ren, daß die Einnahmen höher gewesen seien, als man er 
wartete, während die Ansprüche für die Arbeitslosenversiche 
rung geringer gewesen seien. Schließlich seien Ergänzungs 
forderungen nicht in dem erwarteten Umfang erforderlich 
gewesen. Bei den Einnahmen seien die ersten sechs Monate 
besser gewesen als das folgende halbe Jahr. 
Die Ausgaben für das Finanzjahr 1938/39 veran 
schlage er auf 944,3 Millionen Pfund Sterling. Von dieser 
Summe würden 242,1 Millionen für den Staatsschulden 
dienst verwandt werden gegenüber rund 227 Millionen 
Pfund im Vorjahr. 692,2 Millionen Pfund würden die übri 
gen Staatsausgaben erfordern, wozu 19 Millionen Pfund 
Nachtragsbewilligungen kämen. 
In dem Gesamtbetrag für die Staatsverwaltungsaus 
gaben sei ein weiterer Betrag von 99 Millionen Pfund, die 
aus der Rüstungsanleihe zur Verfügung ständen, nicht mit 
-eingerechnet. Dir gesamten Rüstungsausgaben 
schätze er auf 324,2 Millionen Pfund. Ferner seien in den 
Zivilausgaben rund 3,5 Millionen Pfund für den Luftschutz 
vorgesehen. 
Der Schatzkanzler kündigte eine Reihe von Maßnahmen 
an, die sich gegen die Ümg ehung von Steue r n 
richten. Steuerlich erfaßt werden sollen danach in Zukunft 
widerruflich errichtete Treuhänderfonds, widerrufliche Ah 
schlußregelungen und sogenante Einmanngesellschaften, die 
im Auslande errichtet werden. 
Die weiteren Maßnahmen, die er ankündigte, betrafen 
eine schärfere Erfassung der Reorganisationskosten von Ge 
sellschaften und der Erbschaftssteuern sowie die Erfassung der 
Abschreibungsfonds der Versicherungsgesellschaften. Auch 
Ausverkäufe sollen stärker als bisher steuerlich erfaßt wer 
den. Weiter soll die Wiedereinfuhr von kinematographlscheu 
Nohfilmen besteuert werden. 
Die Einnahmen für 1938/39 schätzte Simon auf 
914,4 Millionen Pfund, so daß eine weitere Deckung von 
29,9 Millionen Pfund erforderlich sei. Dieser Fehlbe 
trag sei auf die Rüstungsausgaben zurückzuführen. 
Die Schätzung der Ausgaben schließe ferner einen größe 
reu Betrag, der für weitere Rüstun gsa u sgabeu 
erforderlich werden würde, noch nicht mit ein. Diese künfti 
gen Beträge hoffe er, aus der Rüstungs a n I e i h e be 
schaffen zu können. 
Der Höhepunkt der Rüstungsausgaben würde mindestens 
im nächsten oder übernächsten Jahr erreicht werden. Er 
glaube daher, daß er nicht seine Pflicht tun würde, wenn er 
den Fehlbetrag von 29,9 Millionen Pfund ebenfalls aus der 
Rüstungsanleihe decken wollte. 
Daher seien weitere Steuerer h ö h u n g e n er 
forderlich. Der runde Betrag von 39 Millionen Pfund, der 
fehle, müsse durch direkte und indirekte Steuern gedeckt 
werden. Er beabsichtige, sich hierbei auf drei Steuern zu 
stützen: Die Einkommensteuer, die Treibstoff-- 
steuer und die Teesteuer. 
Die Einkommensteuer werde von 5 Schilling je Pfund 
auf 5 Schilling und 6 Pence je Pfund erhöht. Von dieser 
Erhöhung würden jedoch Einkommen bis zu rund 099 
Pfund im Jahre ausgenommen sein. 
Die Treibstoffsteuer werde von 8 auf 9 Pence für Ben 
zin und alle leichten Brennstoffe erhöht werden. Ent 
sprechende Erhöhungen würden für die Schweröle erfolgen. 
Die Abgabe auf Tee werde um 2 Pence für das Pfund 
erhöht werden. 
Ferner werde eine Steuer von 9 Pence auf die Gallone 
Brennspiritus erhoben werden. 
Er rechne damit, daß die Einkommensteuererhohung 
22,25 Millionen Pfund, die Erhöhung der Treibstoffabgabe 
5 Millionen Pfund und die Erhöhung der 
einen Mehrbetrag von 2,75 Millionen Pfund ergeben wur 
den 
" Der Schatzkanzler schloß mit der Feststellung, er hoffe, 
daß auch der Aermste in Großbritannien stolz darauf lern 
werde, seinen Beitrag zur Verteidigung der Heimat zu 
leisten. 
Wer ist brasilianischer Staatsangehöriger? 
Rio de Janeiro, 26. April. Der brasilianische Brmdes 
präsident entschied durch eine neue Verordnung die Frage 
der brasilianischen Staatsangehörigkeit. 
Nach den darin enthaltenen Bestimmungen gelten aw 
Brasilianer alle in Brasilien Geborenen, auch wenn :m ein 
zelnen Falle der Vater Ausländer ist und nicht cm Dienst 
einer ausländischen Regierung steht. Die brasilmnuche 
Staatszugehörigkeit erhalten ferner alle im Ausland gem 
reuen Kinder eines brasilianischen Vaters und emer brasi 
lianischen Mutter, sofern die Eltern im Dienst der brasilia 
nischen Regierung im Ausland weilen. 
AW Brasilianer gelten weiterhin Kinder brasillanncher 
Väter und Mütter im Ausland, die nach erreichter Voll 
jährigkeit innerhalb eines Jahres für Brasilien optieren. 
Schließlich erhalten die brasilianische Staatsangehorigreit 
auch Kinder, die in brasilianischen Luftfahrtzeugen oder aus 
brasilianischen Kriegs- und Handelsschiffen geboren wer eu. 
auch wenn das betreffende Schiff ooer fm) 
ausländischem Territorium befindet. . 
wie Verordnung enthält auch wichtige Bestimmungen 
über den Verlust der Staatsangehörigkeit 
(z. B. durch Uebernahms bezahlter Auftrage oder e.enuer 
von ausländischen Regierungen oder freiwillige Aweistung 
eines Militärdienstes im Ausland) und über dre Natu 
ralisi-e r u n g. ' - 
Diese ist künftig abhängig gemacht u. a. von zehnwyri 
gem ununterbrochenem Aufenthalt im Lande, Beherrschung 
den den Nnchwels ausrelchendec 
mittel und dem Nachweis, keine politischen und oer 
Verfassung widersprechenden Anschauungen zu vertreten. 
Verantworüich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlm. 