
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 22. April 
Nr. 
625 
In 52 fliegt von Berlin nach Tokio. 
Berlin, 22. April. Am Sonnabend früh 0.47 Uhr, star 
tete das Flugzeug In 52 „Hans Loeb" vom 
Flughafen Tempelhof zum Fluge nach Tokio. Die Be 
satzung besteht aus dem Direktor der Deutschen Lufthansa, 
Freiherr von Gablenz, Flngkapitän Helm, Oberflug 
zeugfunker Kober und Oberflugmaschinist Wolschke. 
Der Flugweg fiihrt von Berlin über Belgrad—Athen—- 
> Beirut Bagdad Djask Karatschi Kalkutta —Alla- 
habad Rangun Bangkok Hanoi nach Tokio. 
Verbot der privaten Adoptionsvermittlung. 
Berlin, 22. April. Die Reichsregierung hat ein Gesetz 
über die Vermittlung der Annahme an Kindes Statt er 
lassen. 
Die Vermittlung der Kindesannahme ist danach künftig 
den Landesjugendämtern und den Jugendämtern, sowie der 
Reichsadoptionsstelle im Hauptamt für Volkswohlfahrt und 
ihren Dienststellen vorbehalten. Diese Stellen verfügen 
über die erforderliche Sachkenntnis und Erfahrung und 
bieten Gewähr dafür, daß bei der in bevolkerungs- und 
sozialpolitischer Hinsicht so wichtigen Einrichtung der Kin 
desannahme die Interessen der Volksgemein 
schaft stets gewahrt bleibem 
Allen anderen Stellen sowie Privatpersonen, die sich bis 
her der Adoptionsvermittlung häufig geschäfts- oder ge 
werbsmäßig gewidmet haben und sich dabei oft von Son 
derinteressen leiten ließen, ist diese Tätigkeit künftig unter 
Strafandrohung verboten. Sie haben ihre Vermittlungs 
tätigkeit sofort einzustellen. 
Beisetzung des stellvertretenden Gauleiters Unger. 
' Essen, 21. April. Unter höchsten Ehren und stärkster An 
teilnahme der Bevölkerung trug der Gau Essen am Freitag 
den stellvertretenden Gauleiter Heinrich Unger zu Grabe. 
Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, hatte es sich nicht nehmen lassen, dem getreuen Ekke 
hard des Gaues die letzte Ehre zu erweisen. Bei seinem 
Eintreffen am Thomae-Haus, dem Sitz der Gauleitung, 
sprach der Stellvertreter des Führers zunächst den Angehö 
rigen des toten Kämpfers die Anteilnahme des Führers und 
der Partei sowie sein persönliches Beileid aus. 
Bei der Trauerfeier auf dem Platz vor dem Thomae- 
Haus, zu der sich auch Reichsorgauisationsleiter Dr. Ley, 
Stabschef Lutze und General Daluege mit dem gesam 
ten Führekorps des Gaues Essen und zahlreiche führende 
Männer der Partei und ihrer Gliederungen aus allen Tei 
len des Reiches zusammengefunden hatten, gedachte Gau 
leiter Terboven in tiefbewegten Worten des Mannes, der 
für alle Zeiten in der Geschichte des Gaues Essen als ein 
Vorbild einsatzbereiten Kämpfertums und treuer Hingabe 
für Führer und Vaterland weiterleben werde. 
Nach der Trauerfeier setzte sich die Trauerparade, ange 
führt von Kompanien der Standarte „Feldherrnhalle", der 
-Verfügungstruppe, der Schutzpolizei und einem unüber 
sehbaren Fahnenblock, durch die von ungezählten Volksge 
nossen umsäumten Straßen zum Ehrenfriedhof in Bewe 
gung. 
Unter den zahlreichen Kränzen bemerkte man auch euren 
Kranz des Führers und seines Stellvertreters. 
Italienisch-albanische Zollunion. 
Rom, 22. April. Wie Agenzia Stefani berichtet, wurde 
vom italienischen Botschafter in Albanien, Jacomoni, 
und dem albanischen Finanzminister, Alizoti, ein italie 
nisch-albanisches Wirtschafts-, Handels- und Währungs- 
Abkommen unterzeichnet. Danach bilden Italien und Alba 
nien ein einziges Zollgebiet, für das das italienische Zoll 
regime gilt. Die italienische Zollverwaltung übernimmt die 
.Kontrolle und die Durchführung des Zollregimes für Al 
banien. 
Zur Durchführung dieses Abkommens werden bis 
31. Mai besondere Ausführungsbestimmungen erlassen. 
Hinsichtlich der Währung wird die bisherige Parität von 
6,25 Lire für einen albanischen Goldfranken bestätigt. Alba 
nien führt das Handels- und Devisen-Monopol ein, das 
der Albanischen Nationalbank übertragen wird. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet sieht das Abkommen ferner 
direkte Vereinbarungen vor, um jene Initiativen zu erleich 
tern, durch die nach Ansicht der beiden Negierungen die 
Wirtschaft entwickelt werden kann. Mit sofortiger Wirkung 
wird die Einfuhr der Waren nach Albanien von der Zutei 
lung von Devisen durch die Nationalbank abhängig gemacht. 
Dieses Abkommen verwirklicht nach den Anweisungen 
des Duce den Plan der Wirtschaftsbeihilfe, die Italien Al 
banien zu gewähren gedenkt. 
Der Tuce Ehrenbürger aller albanischen Städte. 
Tirana, 22. April. Der albanische Ministerrat hat den 
Duce zum Ehrenbürger aller albanischen Städte und den 
Grafen Ciano zum Ehrenbürger von Tirana ernannt. 
Ferner hat der Ministerrat beschlossen, daß in Zukunft 
der faschistische Gruß auch für Albanien gilt. 
Die jugoslawisch-italienischen Besprechungen in Venedig. 
Belgrad, 22. April. Zur heutigen Zusammenkunft des 
jugoslawischen und des italienischen Außenministers in Ve 
nedig veröffentlichen die Belgrader Blätter herzlich gehal 
tene Artikel. Sie weisen nachdrücklich auf den am 25. März 
1937 geschlossenen Freundschaftspakt hin, in dessen Geist die 
beide Länder interessierenden Fragen besprochen würden. 
Im Vordergrund der Erörterungen stehe dabei die durch 
die Personalunion zwischen Italien und Albanien geschaffene 
neue Lage. 
Die Politika bemerkt, daß es sich in Venedig um eine der 
üblichen, mehr oder minder regelmäßigen Zusammenkünfte 
der beiden Außenminister Jugoslawiens und Italiens 
handele. 
Wreme glaubt, daß die Besprechungen in Venedig eine 
größere Klarheit in die internationalen Beziehungen hin 
eintragen und einen konstruktiven Einfluß auf die allge 
meine Verwirrung haben würden. 
Prawda meint, daß man sich auch eine Verbesserung der 
jugoslawisch-ungarischen Beziehungen erhoffe, und erinnert 
an die einander ergänzenden Volkswirtschaften Italiens auf 
der einen und Jugoslawiens sowie Ungarns« auf der anderen 
Seite. 
Novosti (Agram) hebt, wie alle übrigen Blätter, die 
Friedensliebe Jugoslawiens hervor und verspricht sich von 
Venedig eine Stärkung des Friedens auf dem Balkan. 
Zogu nahm auch das Geld des Roten Kreuzes mit. 
Belgrad, 22. April. Der albanische Ministerpräsident 
Verlazi erklärte einem Vertreter der Wreme, daß Zogu 
nicht nur 23 600 Goldnapoleons und 200 000 albanische 
Goldfranken aus der Staatskasse, sondern auch die Gelder 
des Albanischen Roten Kreuzes mitgenommen habe. Alba 
nien werde versuchen, auf diplomatischem Wege das geraubte 
Geld zurückzubekommen. 
Allgemeine Wehrpflicht in England? 
London, 22. April. Der politische Korrespondent des 
Daily Telegraph kündigte an, daß sich das britische Kabinett 
am Montag mit der baldigen Einführung derallgemei - 
neu Wehrpflicht beschäftigen werde. Das Foreign 
Office habe dringende Telegramme von der französischen 
Regierung erhalten, in denen um die Umwandlung des 
Freiwilligen-Systems in ein Zwangssystem gebeten werde. 
Diese Telegramme hätten auf Chamberlain starken Ein 
druck gemacht. 
In brtischen Militärkreisen weise man auf die Verzette 
lung hin, die das Freiwilligen-System mit sich bringe, und 
erkläre, daß die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht 
für 18- bis 20-jährige die sofortige gründliche Ausbildung 
von >2 Million Mann ermöglichen würde. 
Militärkreise hegten insbesondere Besorgnis, daß L u f t 
ab Wehreinheiten durch schlecht ausgebildete Terri 
torialtruppen besetzt werden könnten. Ein Luftangriff 
würde so schnell erfolgen, daß alle verletzbaren Punkte mit 
regulären Abwehrbatterien besetzt werden müßten. Die 
Gewerks ch a f t sv o rsi tz end e n seien ebenfalls der 
Ansicht, daß es unklug wäre, gegen „ein gewisses Maß von 
Wehrpflicht" Opposition zu machen. 
Dem gleichen agitatorischen Zweck dient auch eine Pariser 
Meldung der Times, in der es heißt, die Einsetzung eines 
Munitionsministeriums sei in Paris lebhaft begrüßt wor 
den. Man erwarte aber eine größere Geste, die der Welt 
klarmachen solle, daß Englands Bereitschaft keine Grenzen 
habe, nämlich die Einführung einer Art allgemeiner Wehr 
pflicht. 
Das angebliche U-Boot war ein Fischerkahn! 
London, 22. April. Das Rätsel um das U-Boot unbekann 
ter Nationalität, das in den neuschottländischen Gewässern 
gesehen worden sein sollte, ist gelöst. 
Wie aus Ottawa gemeldet wird, erklärte der kanadische 
Verteidigungsminister Mackenzieam Freitag, die Unter 
suchung habe ergeben, daß es sich nicht um ein U-Boot, 
sondern um einen Fischerkahn gehandelt habe. 
Die japanische Presse warnt London. 
Tokio. 22» April. Zu den im englischen Parlament an 
gekündigten Bestrebungen, die Front der sogenannten De 
mokratien auch auf den Fernen Osten auszudehnen, nimmt 
die nationalistische Kokumin Schimbun Stellung. Dabei 
stellt das Blatt fest, daß Japan die Lage im Fernen Osten 
einer neuen Prüfung unterziehen werde, wobei gegebenen 
falls die bisherige Haltung Japans gegenüber den eng 
lischen Rechten und Interessen in China nicht unberührt 
bleiben werde. 
Englands Absicht einer engen Zusammenarbeit mit der 
Sowjetunion im Fernen Osten könne nur als „eine gegen 
Japan gerichtete Provokation" aufgefaßt werden, da Eng 
land offenkundig Moskau bei der Bolschewisierung Asiens 
seine willige Hand leihe. 
In diesem Zusammenhang betont Mijako Schimbun, 
daß Japan keinen Krieg wünsche, daß es aber jeder Heraus 
forderung Englands unverzüglich begegnen werde. Trotz der 
Bemühungen des Außenministers Arita, die englisch-japa 
nischen Beziehungen in normale Bahnen zu lenken, hätten 
Londons eindeutig gegen Japan gerichtete Unterstützung 
Tschiangkaischeks und neuerdings sein Zusammengehen mit 
Moskau zu einer Entfremdung zwischen beiden Ländern 
geführt, so daß die „Möglichkeit eines Krieges zwischen den 
beiden Nationen" nicht ausgeschlossen sei. England sei allein 
für die zunehmende Kriegsstimmuug im Fernen Osten ver 
antwortlich. 
Gegen Indensiedlung auf Mindanao. 
Manila, 22. April. Der philippinische Freiheitskämpfer 
General Aguinaldo sprach sich scharf gegen eine geplante 
Umsiedlung von 10 000 Juden auf der Insel Mindanao aus. 
Aguinaldo erklärte, die Regierung solle sich zunächst einmal 
um die 100 000 notleidenden Philippinos kümmern und die 
sen auf Mindanao Land geben. Die Aufnahme von Juden 
auf dieser Insel würde heftige Kämpfe heraufbeschwören. 
Dollarentwertung weiterhin in Roosedelts Hand. 
Washington, 22. April. Das Abgeordnetenhaus nahm 
am Freitag nach sehr lebhafter Aussprache die wührungs 
politische Vorlage der Regierung an. Diese Vorlage, die im 
Juni abgelaufen wäre, wurde um weitere Zwei Jahre Ver 
längert. Sie ermächtigt den Präsidenten, den Dollar „falls 
nötig" weiterhin zu entwerten! und beläßt den Stabilisie 
rungsfonds in Höhe von Zwei Milliarden Dollar zu seiner 
Verfügung. 
Vor der Annahme wurde ein Zusatzantrag, der von repu 
blikanischer Seite eingebracht worden war, mit 225 gegen 
158 Stimmen abgelehnt. Dieser Antrag wollte dem Präsi 
denten die Abwertungsbefugnis entziehen. Die Republika 
ner behaupteten, daß diese ständige Drohung einer unvorher 
sehbaren, plötzlichen Abwertung für die unsichere Wirt 
schaftslage Amerikas in starkem Maße verantwortlich sei. 
General Johnson reißt Roosevelt die Maske ab. 
Washington, 22. April. General Johnson, der im 
Weltkrieg in den Vereinigten Staaten die allgemeine 
Wehrpflicht organisiert hat und im Jahre 1923 die ameri 
kanische Planwirtschaft einrichten sollte, aber nach einem 
Zerwürfnis mit Roosevelt Zurücktrat, ist jetzt einer seiner 
schärfsten und treffsichersten Gegner in außenpolitischen 
Fragen geworden. 
Er schreibt in den Scripps Howard-Blättern, daß er an der 
Stelle des Führers Roosevelt eine ablehnende Ant 
wort erteilen würde. 
„Der deutsche Widerstand im Jahre 1918 wurde haupt 
sächlich durch das Auftreten Wilsons gebrochen. Deutsch 
land hätte sonst weiterkämpfen und vielleicht siegen können. 
Allein Wilson versprach einen Frieden ohne alle Sanktionen» 
Deutschland legte daher die Waffen nieder, ging nach Ver 
sailles und wurde dort plötzlich, nachdem es entwaffnet war, 
gezwungen, einen Frieden anzunehmen, unter dem es nicht 
leben konnte, und der die Versklavung von 69 Mil 
lionen Menschen bedeutete. 
„Wilson nahm für Amerika nichts, aber England und 
Frankreich, die jetzt von Roosevelt so sehr begünstigt wer 
den, übten einen schmählichen Verrat. Wilson nahm das 
Versailler Rachediktat hin und und Frankreich 
von den deutschen Besitzungen nehmen, was sie wollten, er 
ließ das Reich von einem stählernen Wall der Entente ein 
kreisen und ihm einen unmöglichen Tribut von unbestimm 
ter Dauer aufbürden, weil er möglicherweise darauf baute, 
daß eine neue Aera der Vernunft und Mäßigung durch die 
Genfer Liga zum Schutze Deutschlands bald wirksam 
würde. 
„Aber auch diese Rechnung schlug fehl, weil sich die Ver 
einigten Staaten weigerten, der Genfer Liga beizutreten 
und diese bereits durch diesen Umstand eine einseitige Ein 
richtung wurde, die nach dem barbarischen Ruf: „Vae vie 
tw" zu arbeiten begann. 
„Tie deutschen Kolonien waren geraubt, das deutsche 
Land zerstückelt, die deutsche industrielle Einheit zerstört und 
die natürlichen deutschen Nationalziele anscheinend für im 
mer verschüttet. 
„Deutschland hat sich immer wieder in seiner Hilflosig 
keit an die Welt um eine Erlösung aus diesem Zustande ge 
wandt. Da es aber keine Macht hatte, wurde es nicht gehört. 
In Verzweiflung begann es endlich aufzurüsten, in der An 
nahme, daß es bei militärischer Parität vielleicht besser Ge 
hör fmden würde. Diese Ueberlegung erwies sich als richtig. 
Einzig und allein, weil Teutschland sich Werkzeuge der Macht 
schmiedete, fanden sich nun Enzland und Frankreich bereit, 
sich langsam an den Gedanken einer gerechteren Lösung zu 
gewöhnen. 
„Aber jetzt, zum ersten Mal seit Versailles, mischte sich 
Amerika in die Entwicklung ein! Es meldete sich Amerika, 
von dem die Welt glaubte, daß es während der langen Jahre 
der deutschen Ohnmacht und. des bitteren Leides durch die 
Monroedoktrin zur Gleichgültigkeit gezwungen worden sei, 
weil dieses Gesetz eine Einmischung Amerikas in Europa 
und Europas in Amerika nicht dulde. 
„Deutschland kann daher nicht verstehen, warum die 
Vereinigten Staaten, die sich in den Zeiten der Not nicht 
um Deutschland gekümmert hatten, jetzt plötzlich Stellung 
nehmen und zwar nicht sür, sondern gegen das Reich. 
Deutschland kann nicht verstehen, daß es das einzige Hilfs 
mittel aufgeben solle, das ihm Gehör verschafft." 
Dazu komme noch, daß Roosevelt selbst gar nichts ver 
spreche. Sein Brief enthalte nicht einmal eine Andeutung, 
daß die Ungerechtigkeiten, die von dem Versailler Diktat 
noch übriggeblieben seien, beseitigt würden, oder daß man 
den Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes der Völker zu 
verwirklichen die Absicht habe. 
Im Gegenteil, Roosevelt scheine vorzuschlagen, daß man 
die Beute der länderraubenden Mächte vom Jahre 1919 ver 
teidige. Wenn sich jedoch Deutschland mit seinen Bedrückern 
wieder an einen Beratungstisch setzen sollte, inwiefern 
könnte es dann von ihnen eine bessere Behandlung erwar 
ten, als sie ihm in Versailles zuteil geworden sei? 
Welche Unterstützung oder, was noch wichtiger sei, welche 
Fairneß könnte Deutschland speziell von Roosevelt erwarten? 
Sei Roosevelt nicht schon jetzt aus Seiten der deutschen 
Gegner? Habe er nicht schon im voraus öffentlich über 
Deutschland „zu Gericht gesessen und es verurteilt?" Da es 
so sei, erscheine er nicht als Vermittler, sondern als Anwalt 
der Gegenseite! 
Der New Aorker Abtreibungsskandal. 
New Jork, 22. April. Im Zusammenhang mit dem sen 
sationellen Abtreibungsskandal im New Aorker Stadtteil 
Brooklyn erfolgte jetzt die Anklageerhebung gegen den 
Hilssstaatsanwatt Francis Madden. Er wird beschuldigt,- 
von zwei gleichfalls angeklagten Aerzten Bestechungsgelder 
im Betrage von 9000 Dollar angenommen zu 'haben. 
Außer Madden wurden noch Zwei weitere Hilfsstaats 
anwälte, darunter der Iu d e Ull man n, sowie ein Land 
gsrichtsrat unter Anklage gestellt. 
Amerikanische Polizisten schmuggelten mit. 
New Kork, 22. April. Wegen Zusammenarbeit mit einer 
großen Alkoholschmugglerbande, die die Behörden um Steu 
ern im Gesamtbetrag von etwa 1,5 Millionen Dollar be 
trogen hat, wurden am Freitag vom New Jorker Bundes 
gericht vier Polizisten und vier Agenten der Bundes-Alko 
holsteuerbehörde Zu ein- bis zweijährigen Gefängnisstrafen 
verurteilt. 13 Drogisten, die geschmuggelten Alkohol Ver 
trieben hatten, erhielten Geldstrafen im Gesamtbetrag von 
700 000 Dollar. 
Weitere 63 Angeklagte, die sich schuldig bekannten oder 
in dem mehrwöchigen Prozeß überführt werden konnten, 
werden Tagen abgeurteilt. 
VAaMMMWhL SAvartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druckend Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 