
!i? ZBsrmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
19S« 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Mai 
Nr. 
«86 
Der ungarische Kultusminister in der Staatsover. 
Berlin, 27. Mai. Zu Ehren des ungarischen Kultus 
ministers Dr. Ho man veranstaltete die Staatsoper eine 
Festvorstellung von Richard Wagners „Tannhäuser". Das 
Haus zeigte ein glänzendes gesellschaftliches Bild. In der 
Mittelloge hatte Minister Dr. Homan mit seiner Begleitung 
Platz genommen, neben ihm die Reichsminister Ruft und 
Dr. Goebbels. Ferner bemerkte man den Chef der 
Präsidialkanzlei, Staatssekretär Dr. Meißner, Staats 
sekretär Lammers, Staatssekretär Funk und Staats 
sekretär General der Fileger Milch. Zahlreiche Mit 
glieder der ungarischen Gesandtschaft und viele führende 
Persönlichkeiten des kulturellen Lebens der Reichshaupt 
stadt Wohnben der Vorstellung bei. 
Auch das künstlerische Gesicht der Aufführung war der 
großen Tradition der Staatsoper und ihrer repräsentativen 
Pflichten würdig. Als Sinnbild der kulturellen Wechsel 
beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn durfte die 
Uebertragung der Venus-Partie an eine Sängerin der 
Budapester Nationaloper gelten. Für die übrigen Haupt 
rollen Waren die ersten Künstler der Staatsoper aufgeboten 
worden. 
Mitgliedersperre für die Hitlerjugend. 
Berlin, 27. Mai. Ter Reichsjugendführer hat folgeende 
Verfügung erlassen: 
Im Jahre des Deutschen Jungvolks sollte der Versuch 
unternommen werden, alle 10- bis 14jährigen Jugendlichen 
für die Jugendbewegung Adolf Hitlers zu gewinnen. Die 
deutsche Jugend hat dem Aufruf der Hitlerjugend so schnell 
Folge geleistet, daß meine zu Beginn des Jahres erhobene 
Forderung heute bereits erfüllt ist. Ich verfüge deshalb 
ab heute die totale Mitgliedersperre für alle Gliederungen 
der Hitlerjugend (HJ., DJ., BDM. und IM.). Der 
nächste Eintrittstermin in die nationalsozialistischen Jugend 
verbände ist der 20. April 1937. 
Baldur von Schirach. 
Berlin, 26. Mai 1936. 
Düsseldorf ehrt Schlageter. 
Düsseldorf, 27. Mai. Am Dienstag, dem 13. Jahres 
tag, an dem Albert Leo Schlageter auf der Golzheimer 
Heide sein Leben für Deutschland opferte, fanden zu Ehren 
des Nationalhelden Gedenkfeiern statt. 
Bereits in den frühen Morgenstunden ehrte die Partei 
und die Wehrmacht den Kämpfer für Deutschlands Ehre 
und Freiheit durch den nunmehr schon herkömmlichen 
Schweigemarsch. 
Um die gleiche Stunde, in der Leo Schlageter am 
26. Mai 1923 von den Franzosen aus den Toren des Ge 
fängnisses zu Derendorf hinausgeführt wurde, setzten sich 
von hier aus die Ehrenformationen der Wehrmacht, der 
SA, der SS, des NSKK, der Politischen Leiter und des 
Arbeitsdienstes unter dumpfem Trommelwirbel durch die 
gleichen Straßen zur Golzheimer Heide in Bewegung, 
durch die der junge Freiheitsheld an jenem Maienmorgen 
zum letzten Male schritt. Den Ehenformationen voran 
gingen hinter den Feldzeichen der Standarte „Schlageter" 
Gauleiter Florian, Generalleutnant Kühne, SS- 
Obergruppenführer Weitzel, SA-Brigadeführer Bock. 
NSKK-Standartenführer Stift und Oberbürgermeister 
Dr. Wagensühr. Während der Gedenkstunde legten 
die führenden Persönlichkeiten im Innern des Denkmals 
Kränze nieder. 
Am Abend fand, nachdem den ganzen Tag über 
Tausende von Volksgenossen zum Denkmal in der Heide 
hinausgepilgert waren, eine nächtliche Feierstunde der HI 
statt. 7000 Jungen und Mädel der Düsseldorfer HI- 
Organisationen sowie Abordnungen der SA, der SS und 
der Politischen Leiter nahmen daran teil. Von dem Sockel 
des hochragenden Kreuzes loderten die Flammen in den 
nächtlichen Himmel, während die brennenden Fackeln der 
Marine-HI im weiten Rund des Denkmals einen feurigen 
Ring um das Denkmal legten. Gebietsführer Deinert 
gedachte des ersten Märtyrers der nationalsozalistischen 
Revolution und der vielen,'die nach ihm gefallen sind. 
Nachdem das Lied vom Guten Kameraden verklungen war, 
hielt Gauleiter Florian die Gedenkrede. Das Fahnen 
lred der HI bildete den Abschluß der Feierstunde. 
Der dänische Minister Hanssen 
Kopenhagen, 27. Mai. Im Alter von 74 Jahren ist 
der frühere dänische Minister H. P. Hanssen gestorben. Bei 
dem Empfang des dänischen Königspaares, das am Sonn 
abend Apenrade besucht hatte, hatte sich Hanssen eine Er 
kältung zugezogen, die zu emer Lungenentzündung führte. 
Hanssen, der auf der Insel Alfen geboren war, war 
Herausgeber des in Apenrade erscheinenden Blattes 
„Hejmdal", das sich wiederholt durch gehässige Ausfälle 
gegen das neue Deutschland auszeichnete. Bon 1896 bis 
1908 war er Mitglied des preußischen Abgeordnetenhauses. 
Von 1906 bis zum Herbst 1918 gehörte er auch dem Deut 
schen Reichstag an. Nach dem Kriege ging er nach Däne 
mark und wurde 1919 in der demokratischen Regierung 
Zahle Minister für die nordschleswigschen Angelegenheiten. 
Aus diesem Posten war er für die Lostrennung der ersten 
nordschleswigschen Zone von Deutschland tätig. 
König Eduard VIII. erhielt den Marschallstab. 
London, 2ö. Mai. König EduardVlll., der bei seiner 
Thronbesteigung automatisch den Rang eines leldmarschalls 
annahm, erhielt am Dieenstag im Buckingham-Palast in 
feierlicher Zeremonie von den zurzeit noch lebenden sieben 
Mldmarschällen der britischen Armee seinen Marschallstab 
überreicht. 
Im St. James-Palast gab der König einen Staats 
empfang, bei dem zahlreiche Mitglieder des diplomatischen 
Korps, Offiziere der Armee, der Motte und der Luftstreit 
kräfte sowie hohe Beamte zugegen waren. Dem König 
wurden bei dieser Gelegenheit mehrere hundert Personen 
porgestellt. 
Keine englisch-holländischen Verteidigungspläne. 
London, 26. Mai. Der konservative Abgeordnete Por - 
rit fragte am Dienstag im Unterhaus den Ministerpräsi 
denten, ob die Regierung im Hinblick auf die strategische 
Bedeutung der Niederlande im stalle eines Luftan 
griffes irgendwelche Verteidigungspläne in Zusammen 
arbeit mit den holländischen Militärbehörden erwogen habe 
oder zu erwägen beabsichtige. Baldwin antwortete, daß 
keine derartigen Pläne erwogen worden seien. 
Englische Gewerkschaftler für 46stündige Arbeiterwoche. 
London, 26. Mai. Ministerpräsident Bald Win emp 
fing am Dienstag in Anwesenheit des Arbeitsministers 
Brown eine Abordnung des britischen Gewerkschaftskon 
gresses, die ihren Wunsch auf Einführung einer ällstün 
digen Arbeitswoche in der Industrie eingehend begründete. 
Die Gewerkschaftsvertreter erklärten, die Regierung müsse 
in den Reichsbetrieben mit gutem Beispiel vorangehen. Seit 
Jahren betrage die Arbeitszeit in den industriellen Reichs 
betrieben 48 Stunden, während gleichzeitig andere Unter 
nehmungen nur eine 34stündige Arbeitswoche hätten. Der 
Ministerpräsident erklärte, daß er die von der Abordnung 
vorgebrachten Wünsche sorgfältig prüfen werde. 
Leslie Thomas aus der Börsenfirma Belisha ausgetreten« 
London, 27. Mai. Der Sohn des zurückgetretenen Kolo 
nialministers, der Börsenmakler Leslie Thomas, der 
in dem Haushaltsskandal eine große Rolle spielte, ist aus 
der Börsenfirma Belisha ausgetreten. Der junge Thomas 
bleibt jedoch nach wie vor Mitglied der Londoner Effekten 
börse. 
Englische Anfrage in Rom. 
London, 26. Mai. Wie Lord Cranborne im Unter 
haus auf Anfrage mitteilte, ist der britische Botschafter in 
Rom angewiesen worden, bei der italienischen Regierung 
anzufragen, weshalb die italienischen Militärbehörden den 
„Times"-Vertreter Steer aus Abessinien ausgewiesen 
haben. 
Cranborne teilte ferner mit, daß nach einem beim 
Außenminister eingelaufenen Bericht der vermißte diplo 
matische Postbeutel in Dschibuti eingetroffen sei. 
Überreichung der Austrittserklärung Guatemalas. 
Genf, 26. Mai. Im Völkerbundssekretariat ist die Ur 
kunde eingegangen, in der die Regierung von Guatemala in 
aller lorm ihre Absicht bestätigt, aus dem Völkerbund aus 
zutreten. Bei dieser Gelegenheit wird die Erklärung ab 
gegeben, daß sich Guatemala auch weiterhin von den in 
der Völkerbundssatzung aufgestellten Grundsäßen leiten 
lassen werde und daß sein Wunsch, auf internationalem Ge 
biet an der Verwirklichung dieser Grundsätze mitzuarbeiten, 
unverändert bleibe. 
Schweden und die Völkerbundskrise. 
Stockholm, 26. Mai. Außenminister Sandler gab 
am Dienstag im Reichstag in Beantwortung einer Anfrage 
des Vorsitzenden der Konservativen-Partei eine Erklärung 
über die Stellung der schwedischen Regierung zur Krise 
des Völkerbundes ab. 
Der Minister behandelte ausführlich die Sanktions 
politik des Völkerbundes, namentlich in bezua auf Italien, 
und erklärte, daß die von Anfang an begrenzten Sühne 
maßnahmen nicht zuletzt an den vorhandenen Meinungs 
verschiedenheiten unter den wichtigsten Sanktionsmächten 
gescheitert seien. Die Unzulänglichkeit der Sühnematz 
nahmen des Völkerbundes habe eine starke Ungewißheit 
über die künftige Anwendbarkeit der Sanktionsbestimmun 
gen ausgelöst. Die Lage erfordere daher eine eingehende 
Ueberprüfung der Satzungen des Völkerbundes und deren 
Wirksamkeit sowie der Möglichkeit einer Erweiterung der 
friedenssichernden Zusammenarbeit der StaKen. Diese 
Ueberpüfung müsse sich auf alle diejenigen Artikel erstrecken, 
die mit den Sühneartikeln zusammenhingen. 
So könne festgestellt werden, daß durch die Nicht 
anwendung des Abrüstungsartikels 8 der Sanktionsartikel 
16 ernstlich untergraben worden sei. Desgleichen habe es 
das Ausbleiben der Anwendung des Revisionsartikels 19 
bewirkt, daß das Vermögen des Völkerbundes, den Jntegri 
tätsartikel aufrechtzuerhalten, einer zu harten Bean 
spruchung ausgesetzt werden könnte. Hauptaufgabe bleibe 
daher die Untersuchung, auf welchem Wege „eine Ver 
stärkung der kriegsvorbeugenden Aufgabe des Völkerbundes 
durchgeführt werden könne". Das Ergebnis dieser Unter 
suchung müsse die Wiederherstellung des Vertrauens sein. 
Die schwedische Regierung, die sich des Ernstes der 
Lage voll bewußt sei, erwäge keinerlei Schritte, die 
Schweden aus der internationalen Zusammenarbeit los 
lösten. Sie sei hingegen zu jeder aktiven Mitarbeit nament 
lich mit Staaten von gleicher Einstellung bereit, die die 
Ueberwindung der Krise ermöglichen würde. 
Der Papst empfängt die ausländische Presse. 
Rom. 26. Mai. Papst Pius XI. empfing am Dienstag 
den Verein der ausländischen Presse in Italien. Der 
Papst ließ sich alle anwesenden Mitglieder vorstellen. Er 
sprach in italienischer Sprache mehr als eine viertel Stunde 
über „die weltbeherrschende Kraft des Wortes". 
Blätterstimmen zur Reise Becks nach Belgrad. 
Paris, 27. Mai. Die Reise des polnischen Außenministers 
Beck nach Belgrad beschäftigt einen Teil der heutigen 
Pariser Frühpresse.. Das Echo de Paris meint u. a., das 
Verhältnis Jugoslawiens zu Frankreich habe sich seit der 
Unterzeichnung des französisch-italienischen Abkommens 
und seit dem Königsmordprozeß in Aix-en-Provence er 
heblich geändert. Trotz mehrfacher amtlicher Leugnnngen 
versuche die jugoslawische Diplomatie, sich von Frankreich 
zu lösen und die Bürgschaft für Jugoslawiens Sicherheit bei 
anderen zu finden. Der Quai d'Orsay habe einen guten 
Teil des Jahres 1935 damit verbracht, den Donaupakt auf 
die Beine zu stellen und damit die Unabhängigkeit Oester 
reichs. In Belgrad hätte dieser Pakt jedoch, auch wenn er 
Wirklichkeit geworden wäre, kaum Zustimmung gefunden, 
jedenfalls nur nach Beseitigung des Gegensatzes zu 
Italien, zu der sich wiederum Rom kaum bereitgefunden 
hätte. 
Der italienisch-abessinische Krieg habe in Jugoslawren 
die Unzufriedenheit mit Frankreich noch verstärkt. Die 
Sühnemaßnahmen gegen Italien seien von Belgrad nur 
unter großen Opfern des eigenen Außenhandels mit 
gemacht worden. Immer wieder könne man in Belgrad 
die Frage hören, was werde Frankreich tun, falls Jugo 
slawien eines Tages von Italien angegriffen werde. Jugo 
slawien zeige heute bereits in der österreichischen Frage eine 
gewisse Teilnahmslosigkeit. Der Zusammenhalt mit der 
Kleinen Entente und der Balkan-Union sei durch die Tat 
sache, daß beide Staatenbünde enge Verbindungen zu der 
Sowjetunion unterhielten, während weder der frühere 
König Alexander noch Prinzregent Paul die Sowjetunion 
offiziell anerkannt hätten, ebenfalls nicht sehr gestärkt. 
In der Mittelmeerfrage schließlich seien gleichlaufende 
Interessen Jugoslawiens mit England nicht ausgeschlossen. 
All dies seien zwar noch keineswegs Tatsachen, sondern 
mehr oder weniger pessimistische Vorahnungen. Die ver 
antwortlichen Führer in Belgrad wüßten sehr Wohl, um 
welchen Preis sie eine derartige Richtungsänderung ihrer 
Politik machen würden. Trotzdem habe die Reise Becks eine 
beunruhigende Tendenz. 
Auch Journal ist mit der Reise des polnischen Außen 
ministers nicht zufrieden. Es sei in erster Linie die gleiche 
Einstellung Polens und Jugoslawiens der sowjetrussischen 
Gefahr gegenüber, die diese Annäherung zwischen Warschau 
"und Belgrad bewirkt habe. Auch auf wirtschaftlichem Ge 
biete werde sich diese Annäherung zwischen Jugoslawien 
und Polen bald auswirken. Man könne Wohl diejenigen, 
die an der Herbeiführung dieses Zustandes schuld seien, 
kritisieren. Besser jedoch sei es, in Zukunft eine größere 
Aktivität an den Tag zu legen. 
Budapest, 26. Mai. In hiesigen politischen Kreisen sieht 
man dem Belgrader Besuch des polnischen Außenministers 
Beck mit besonderem Interesse entgegen. Man betont, 
daß in der gemeinsamen Abwehrstellung gegenüber der 
bolschewistischen Gefahr weitgehende und grundsätzliche 
Übereinstimmung zwischen der Belgrader und der War 
schauer Regierung bestehe. Der Besuch des polnischen 
Außenministers in Belgrad wird nach hiesiger Auffassung 
wesentlich zu der Vertiefung dieser gemeinsamen Haltung 
der beiden Länder beitragen. Die in dieser Frage gegen 
sätzliche Auffassung der Belgrader Regierung gegenüber 
der Haltung von Prag und Bukarest zu Sowjetrußland 
dürfte hierbei deutlich zum Ausdruck kommen. Man ist 
ferner der Auffassung, daß auch die ungarisch-jugoslawischen 
Beziehungen im Verlaufe des Belgrader Besuches des pol 
nischen Außenministers Beck berührt werden. 
Der Pester Lloyd, der in außenpolitischen Fragen die 
Auffassung maßgebender Kreise vertritt, erklärt, gerade in 
der gegenwärtigen politischen Lage müsse dem Belgrader 
Besuch des polnischen Außenministers besondere Bedeutung 
beigemessen werden. Die politische Stellung Polens und 
Jugoslawiens zeige weitgehende Übereinstimmung. Beide 
Länder seien Verbündete Frankreichs, beide fühlten sich je 
doch durch besondere Umstände veranlaßt, eine selbständige 
Politik zu verfolgen. Die neue Richtung der französischen 
Paktpolitik, namentlich der Abschluß des französisch-sow 
jetrussischen Paktes, habe Polen und Jugoslawien veran 
laßt, eine selbständige Haltung einzunehmen. Das gleich 
laufende Interesse Polens und Jugoslawiens gehe in der 
Richtung, nicht als Werkzeug einer fremden Blockpolitik 
benutzt zu werden. 
Die Außenpolitik der Türkei. 
Ankara, 27. Mai. In der Großen Nationalversamm 
lung findet gegenwärtig die Aussprache über den Haushalt 
für das Außenministerium statt. Aus diesem Anlaß gab 
am Dienstag der stellvertretende Außenminister eine Er 
klärung über die Politik der Türkei ab. Die türkische Re 
gierung, so führte er aus, trete für einen dauerhaften 
frieden und für internationale Sicherheit ein und unter 
halte gute Beziehungen mit sämtlichen Nachbarn. Sie habe 
den Wunsch, daß der Völkerbund aus der gegenwärtigen 
heiklen Lage mit gestärktem Ansehen hervorgehe. 
Im Hinblick auf die trübe internationale Atmosphäre 
unterstrich der Minister die Notwendigkeit, die Verteidi 
gungsmittel der Türkei nicht zu vernachlässigen. Eine Ver 
ständigung zwischen sämtlichen Mittelmeerländern sei eine 
der wesentlichen Bedingungen für die Sicherheit, da eine 
solche Verständigung allein zwischen den Großmächten nicht 
ausreiche. Der Redner erinnerte an die günstige Aufnahme 
des türkischen Schrittes in der in der 
ganzen Welt und teilte mit, daß die Regierung die letzte 
Juni-Woche als Zeitpunkt und eine Schweizer Stadt als 
Ort der Besprechungen über diese Angelegenheit vor 
schlagen werde. Er hoffe, daß die schnell und gerecht 
gelöst werde. 
Die wirtschaftlichen Beziehungen Amerika-Japan. 
Washington, 26. Mai. Die New Nork Times von: 
Dienstag äußert sich in einem Aufsatz über angebliche 
Pläne, mit denen Amerika dem japanischen Vordringen auf 
den amerikanischen und chinesischen Märkten begegnen 
wolle. Im Staats-Departement hat man sich über die 
Ausführungen des Blattes beunruhigt gezeigt und beeilt, 
sie richtig zu stellen. 
Die „New Bork Times" hatte in Verbindung mit den 
beiden Tatsachen, daß Amerika Zuschlagszölle auf die Ein 
fuhr japanischer Baumwollwaren legte und in Tokio gegen 
den Schmuggel japanischer Waren nach Nordchina pro 
testierte, behauptet, die amerikanische Regierung beab 
sichtige, das politische Ziel der Niederhaltung der politi 
schen Bestrebungen Japans durch wirtschaftliche Gegenmaß 
nahmen zu erreichen. Aus diesem Grunde werde demnächst 
das Abkommen über die Einfuhr japanischer Waren nach 
den Philippinen von Amerika gekündigt werden. 
Zu diesen Behauptungen erklärte man im Staats- 
Departement, daß die jüngst beschlossenen Zuschlags- 
Zölle nur aus inneramerikanischen Erwägungen und ohne 
jede außenpolitische Absicht auferlegt worden seien. Das 
Abkommen über die Einfuhr nach den Philippinen sei von 
Japan korrekt eingehalten worden. Amerika entschließe 
sich zu Einfuhrbeschränkungen stets nur aus wirtschaft 
lichen Erwägungen und nur nach einer sorgfältigen 
Prüfung aller Faktoren. 
Diese amtliche Erklärung ändert nichts an der Tat 
sache, daß ein empfindlich hoher Zoll zum Schutz der ein 
heimischen Industrie gegen Japan festgesetzt worden ist und 
daß die amerikanischen Wirtschaftskreise den angeblich sehr 
lebhaften Schmuggel japanischer Waren nach Nordchina als 
eine schwere Beeinträchtigung ihres Ausfuhrhandels 
empfinden. Nach hiesigen Feststellungen werden die japa 
nischen Waren zu einem ganz geringen Zollsatz eingeführt, 
der nicht an die Nanking-Regierung geht, während für 
amerikanische Waren der reguläre Zoll an Nanking bezahlt 
werden muß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 