
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Mai 
Nr. 
754 
Auftakt zur Eröffnung des Hauses des Deutschen Rechts. 
München, 13. Mai. Als Auftakt zur Eröffnung des 
Hauses des Deutschen Rechts fand am Sonnabendvormittag 
eine feierliche Ehrung der ersten Blutzeugen der national 
sozialistischen Bewegung in den Ehrentempeln am König 
lichen Platz durch die italienischen Gäste statt. 
Nach dem Abschreiten der Front eines Ehrensturms der 
SA.-Standarte „Feldherrnhalle" legte der Mabinettschef des 
Ministeriums für Jtalienisch-Afrika, Exz. Meregazzi, 
in dessen Begleitung sich Reichshauptamtsleiter Dr. Dres 
ler, Gruppenführer Mi che lis und andere deutsche 
Persönlichkeiten befanden, zwei Lorbeerkränze mit Schleifen 
in den italienischen Farben nieder. 
' Anschließend wurde eine Besichtigung des Braunen 
Hauses unter der Führung von Oberstleutnant Roeder 
vorgenommen. 
Generalleutnant a. D. Hoefer gestorben. 
Würzburg, 13. Mai. Im 77. Lebensjahre verschied am 
Freitag in Würzburg SS.-Oberführer Generalleutnant 
A Kurl H oefer 
Während des Weltkrieges war Hoefer bis 1917 als 
Regiments- und Brigadekommandeur an der Ostfront ein 
gesetzt und zeichnete sich besonders bei Jwangorod aus. Für 
seine Tapferkeit wurde er mit dem Pour le umrite mit 
Eichenlaub ausgezeichnet. 1918 war Hoefer Divisions 
kommandeur im Westen. Als er mit seiner Division den 
Kemmelberg erstürmte, wurde sein Name in ganz Deutsch 
land genannt. 
Nach. Kriegsende kam General Hoefer als Kommandeur 
der 17. Infanteriedivision zum Grenzschutz gegen 
Polen. 1920 trat er in den Ruhestand, wurde aber 1921 
erneut zur Wahrung des Grenzschutzes nach Oberschlesien 
gerufen. Schriftstellerisch trat er mit einem Buch „Ober 
schlesien in der Aufstandszeit von 1918 bis 1921" hervor. 
Der hervorragende Offizier wurde in den Stab des Reichs 
führers Himmler berufen und Zum er 
nannt. 
Die willkürlichen Maßnahmen polnischer Polizei. 
Kattowitz, 13. Mai. In der letzten Zeit sind in Ost-Ober 
schlesien ungezählte deutsche Volksangehörige völlig un 
berechtigt mit Polizeistrafen belegt worden, die meist mit 
„herausforderndem Verhalten" und ähnlichen Redewendun 
gen begründet wurden. Wie halt- und rechtlos diese Polizei 
strafen meist sind, bewies am Freitag ein Prozeß vor dem 
Kckttowitzer Kreisgericht. 
Der Volksdeutsche Otto Both aus Kattowitz war im 
Verwaltungswege zu 15 Zloty Geldstrafe oder drei Tagen 
Haft verurteilt worden mit der Begründung, daß er sich ge 
legentlich einer Autobusfahrt „herausfordernd" Verhalten 
hätte. Both hatte in dem zwischen Kattowitz und Bismarck 
hütte verkehrenden Autobus in deutscher Sprache einen 
Fahrschein verlangt. Ein polnischer Fahrgast nahm daran 
Anstoß und erging sich in wüsten Drohungen und Schmäh 
rufen gegen Both. Die Polizei griff diesen Fall auf und 
verurteilte Both zu der oben genannten Strafe. 
Der Verurteilte legte gegen das Strafmandat Berufung 
ein, so daß sich am Freitag das Kattowitzer Bezirksgericht 
mit der Angelegenheit beschäftigen mußte. Nach eingehen 
der Beweisaufnahme sprach das Gericht den Volksdeutschen 
frei und unterstrich mit diesem Freispruch, daß die Polizei 
strafe eine reine Willkürmaßnahme darstellt. 
Die Folgen der andauernden Kriegshetze. 
Warschau, 13. Mai. Die ernsten Schwierigkeiten, in die 
das polnische Wirtschaftsleben durch die Aufrechterhaltung 
der militärischen Bereitschaft geraten ist, werden am Sonn 
abend vom Jlusirowany Kurzer Codzieuny erneut unter 
strichen. Das Blatt stellt fest, daß es leichter fei, eine reine 
Kriegswirtschaft !zu führen als eine Wirtschaft unter Ver 
hältnissen, die man weder als Krieg noch als Frieden be 
zeichnen könne. 
Auf jedem Gebiet stießen die Bedürfnisse des normalen 
täglichen Lebens mit den außerordentlichen Notwendigkeiten 
und Ausnahmeakten zusammen, die einerseits erforderlich 
Men, aber auf der anderen Seite Zu einer Schwächung des 
Wirtschaftslebens führen könnten. 
Als Ausweg empfiehlt das Blatt der Regierung eine 
Wirtschaft „mit Gewehr bei Fuß". Das Blatt gibt der 
Hoffnung Ausdruck, daß die Regierung unter weitgehenden 
Vollmachten in der Lage sein werde, die schwierigen wirt 
schaftlichen Aufgaben zu bewältigen. 
Englisch-französische Subsidien für Polen? 
Warschau, 13. Mai. Einzelne Blätter, darunter Gazeta 
Polska, besprechen am Sonnabend das Ergebnis der Luftab 
wehranleihe, obwohl es immer noch geheimgehalten wird. 
Das Blatt glaubt aber, daß „trotz der Schwierigkeiten und 
Hemmungen, die dem Erfolg der Anleihe im Wege gestan 
den haben", 400 Millionen Zloty, also 40 VH. des beabsich 
tigten Betrages, gezeichnet worden seien. Mit diesen 
400 Millionen Zloty könne die Ertüchtigung auf dem Ge 
biete der Luftwaffe und der Luftabwehr ergänzt werden. 
Das Blatt versteigt sich dann zu der Behauptung, daß 
die Anleihe „ein Erfolg des polnischen Wehrwillens" fei. 
CZas ist ehrlicher, wenn es resigniert zugibt, daß die ge 
sammelten Beträge für die Luftwehranleihe im Verhältnis 
M den Bedürfnissen einer modernen Armee nicht groß seien. 
Infolgedessen dürfte sich mit der Luftabwehranleihe „der 
Opferwille nicht erschöpft haben". Jetzt beginne erst die 
eigentliche Anstrengung auf dem Gebiete der materiellen 
-Kräftigung der polnischen Wehrmacht. Man müsse fetzt 
aus die finanziellen Reservenchurückgreifen, die vor allem in 
den Ersparnissen steckten, ja man müsse auf andere normale, 
weniger dringende Ausgaben verzichten. 
Weiter müsse man an die „Möglichkeiten des 
ausländischen Kreditmarktes" ein Wink an 
England und Frankreich! denken. 
Korsikas Arbeiter müssen hungern. 
Mailand, 13. Mai. Die französische Regierung hat 
einen Antrag des Nationalausschusses Korsikas, zur Unter 
haltung der Straßen der Insel 11 Millionen Franken zur 
Verfügung zu stellen, abgelehnt. 
Zu dieser Tatsache nimmt Regime Faseista in einer sehr 
eindeutigen Glosse Stellung, Wobei es zunächst die Worte des 
Abgeordneten von Ajaccio, Pellegrino, zitiert, der in 
der letzten Sitzung der französischen Kammer dagegen pro 
testierte, daß Frankreich zwar täglich 8 Millionen für die 
Verbrecherbanden der rotspanischen Flüchtlinge ausgebe, aber 
nichts dafür übrig habe, den korsischen Arbeitern etwas 'zu 
essen zu geben. 
Das Blatt erklärt dann, die Worte des Abgeordneten 
Pellegrino seien so klar und so beredt, daß es sich erübrige, 
auch nur ein Wort der Kommentierung hinzuzufügen Es 
sei die vielsagende Antwort auf den ganzen Pressefeldzug, 
der gegen die seinerzeitige spontane Kundgebung in der 
römischen Kammer entfesselt wurde, gegen jene heuchlerischen 
Presselügen, die den Wohlstand und den Reichtum der Insel 
in den Himmel höben, der in Wirklichkeit immer an letzter 
Stelle der Kolonien der Französischen Republik stehe. 
Es sei unnütz, davon zu reden, welche Gefühle die Kor 
sen für ihr „direktes Vaterland" hegten. Auch jene, die be 
zahlt worden seien, um Daladier Beifall zu spenden, als er 
in Ajaccio seine Geste mit dem Dolch machte, redeten schlecht 
über die Regierung in Paris. Es sei nur natürlich, daß man 
die Politik der Volksfront und jene Mussolinis, der es ver 
stehe, wirklich den Bedürfnissen der ärmeren Bevölkerung 
gerecht zu werden, gegenüberstelle. 
Rotspanischer Mörder zum Tode verurteilt. 
Paris, 13. Mai. Das Schwurgericht in Nizza hat einen 
ehemaligen rotspanischen „Leutnant" zum Tode verurteilt, 
der nach seiner Rückkehr aus Rotspanien am 21. August 
1938 den Küchenchef eines Hotels in Antibes ermordet hat.. 
Ungeheure Beschuldigung gegen Noosevelt. 
New Jork, 13. Mai. Eine Reihe amerikanischer Zei 
tungen bringt sensationelle Enthüllungen über 
den jüdischen Meuchelmord an dem früheren Gouverneur von 
Louisiana, Long, der 1935 die ganze amerikanische Öffent 
lichkeit erregte. Die Verantwortung für diese Enthüllungen 
übernehmen die beiden bekannten Leitartikler Pearson 
und Alle n. 
Long, der am 8. September 1935 von dem Juden 
Karl Weiß niedergeschossen wurde, war der unter dem 
Namen „Diktator von Louisiana" bekannte volkstümlichste 
Politiker in den Südstaaten, in denen er seinen großen 
Einfluß besaß. Er war einer der erbittertsten Kri 
tiker Roosevelts, den er in früheren Jahren unter 
stützt hatte, und galt mit seiner in langen Jahren aufgebau 
ten politischen Organisation als die ernsteste Gefahr 
für die Wahlaus s i ch t e n Roosevelts bei den 
Präsidentschaftswahlen 1936. 
Sein Programm gipfelte in der Forderung „Verteilung 
des Wohlstandes" und verlangte eine Aufteilung aller Ver 
mögen über vier Millionen Dollar und die Sicherung eines 
Mindesteinkommens für jede Familie. Selbstverständlich 
war er ein Gegner des New Deal. Kurz vor dem 
Beginn des Wahlkampfes wurde er von der Kugel des Juden 
niedergestreckt. Long hatte einige Tage vorher im Senat 
erklärt, er wisse von einer Verschwörung gegen sein Leben. 
Die Hintergründe der Ermordung Longs .sind damals 
nicht aufgedeckt worden. Eine Entschließung des Staats 
parlaments von Louisiana, 190 009 Dollar für die Unter 
suchung auszugeben, wurde niedergeschlagen. 
Kearson und Allen schreiben, daß folgende Tatsachen 
feststanden: Man habe in Washington schon vor 
her gewußt, daß Long ermordet werden 
solle, auch die Namen der Mörder seien bekannt gewesen, 
Mehrere noch lebende Zeugen könnten dies bestätigen. 
Der Fall sei aber aus mysteriösen Gründen nie gründ 
lich untersucht worden. 
Die Verfasser erinnern an die Senatsrede Longs, die er 
zwei Monate vor seiner Ermordung hielt und in der er eine 
ganze Liste von Personen verlas, die er im Verdacht hatte, 
einen Anschlag auf sein Leben vorzubereiten. Er gab damals 
auch ein Gespräch wieder, das durch ein verstecktes Mikro 
phon in einem Hotelzimmer in New Orleans aufgenommen 
wurde, wo ein ihm bekannter politischer Feind erklärte, er 
hege nicht die geringsten Zweifel, daß Roosevelt jeden 
begnadigen würde, der Long tötete. Der Zeit 
punkt sei nie günstiger gewesen, die Staaten von Long zu 
befreien. 
Die Verfasser der Artikel behaupten weiter, daß genaue 
Personalien des Mörders in den Redaktionsstuben 
Washingtons bekannt gewesen seien, 18 Minuten, bevor sie 
am Tatort in Louisiana hätten festgestellt werden können. 
Neuer Bestechungsskandal in USA. 
New Jork, 13. Mai. Staatsanwalt Dewey deckte einen 
neuen großen B e st e ch u n g s s k a n d a l auf, bei dem die 
staatliche Versicherungsbehörde für die Arbeiterunfallver 
sicherung um über drei Millionen Dollar betrogen wor 
den ist. 
Dewey gab bekannt, daß einer der bestochenen staatlichen 
Revisoren, Joseph Malone, bereits ein Geständnis ab 
gelegt habe. Dieser Malone gab an, daß er und eine Reihe 
anderer Revisoren von Unternehmern Bestechungssummen 
für die Fälschung von Lohnlisten erhalten hätten. 
Auf Grund dieser Arbeitslohnlisten mußte ein gewisser 
Prozentsatz an die Unfallversicherung abgeführt werden. 
60 Unternehmer haben bereits zugegeben, daß sie mit be 
stochenen Revisoren derartige Schiebungen durchgeführt 
haben. 
Die Vereinigten Staaten vermehren ihre Küstenbatterien. 
Washington, 13. Mai. Das Kriegsministerium gibt be 
kannt, daß das Küstenartilleriekorps reorganisiert wird, um 
die Landesverteidigung gegen Luft- und Seeangriffe zu ver 
stärken. An den Küsten werden weitere 18 Batterien ge 
bildet. 
Roosevelts parteipolitische Entscheidung. 
Washington, 13. Mai. Zur Beendigung des Streiks iu 
der Kohlenindustrie schreibt die Washington Daily News, 
der Gewerkschaftsdiktator Lewis habe einen gewaltigen 
Sieg errungen, da sich R o o s e v e I t völlig auf seine Seite 
gestellt habe. 
„Der Präsident und sein Arbeitsminister, Frau Perkins, 
die schon in mehreren Fällen ihre Hand schützend über kom 
munistische Hetzer hielt, taten alles, um die Grubenbesitzer in 
den Augen der Nation ins Unrecht zu setzen. Obwohl Lewis 
viele Gruben dadurch stillegte, daß er die Arbeiter zum 
Streik rief, sprach diese eigenartige Arbeitsministerin von 
Aussperrung. 
„Die Erklärung Roosevelts, daß die von Lewis geleiteten 
CIO-Gewerkschaften allein berechtigt sind, Arbeitsverträge 
abzuschließen, wendet sich auch schroff gegen das Gewerk 
schaftssystem, das von Green geführt wird. Offenbar 
kommt es Roosevelt auf die parteipolitische Unterstützung 
der Lewis-Gewerkschaften an." 
Frankreich hält Syrien hin. 
Beirut, 13. Mai. Der französische Oberkommissar für 
Syrien, Puaux, hielt am Freitagabend im Rundfunk eine 
Rede über die zukünftige Politik Frankreichs in be 
zug auf Syrien. Er war in einer recht peinlichen Lage, 
da die französische Regierung entgegen dem klaren Wortlaut 
des Vertrages von 1936 Syrien die versprochene Freiheit 
nicht gegeben hat und, wie auch aus dieser Rede hervorging, 
auch nicht gewillt ist, sie in absehbarer Zukunft zu geben. 
Puaux behauptete natürlich, daß Frankreich gewillt sei, 
Syrien die volle Freiheit einzuräumen, aber der Vertrag 
von 1936 habe zahlreiche Mängel. Daher seien neue Ve 
r nötig. Der Kommissar ging dann mit der 
Behauptung harGeren, daß die Franzosen sich für die 
Wünsche aller Religionsgruppen einsetzen müßten, um die 
innere Ruhe zu garantieren. 
Dann aber kam der Pferdefuß deutlich zum Vorschein. 
Er erklärte, daß die internationale Lage eine Revision des 
französisch-syrischen Militärabkommens nötig mache, 
da sonst die syrische Unabhängigkeit nicht garantiert sei. Mit 
anderen Worten, man beabsichtigt dieses Abkommen abän 
dern, um die syrische Abhängigkeit von Frankreich zu ver 
stärken. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 19. Mai. 
Berlin, 13. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
3. Mai 10. Mai in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanliche Nahrungsmittel 119,6 119,1 - 0,2 
2. Schlachtvieh 90,7 90,7 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,2 141,2 0,0 
1. Futtermittel 109,3 109,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,8 107,7 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Koble 112,6 112,0 - 0,5 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 50,8 0,1 
9. Textilien 80,1 80,1 0,0 
10. Häute und Leder 69,0 69,2 st- 0,3 
11. Chemikalien *) 101,1 101,1 
12. Künstliche Düngemittel 67,3 65,4 3.3 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 12,7 12,8 -st 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,0 106,0 0,0 
10 Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,5 91,3 -- 0,2 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,5 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 106,5 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich 
für den 10. Mai auf 106,5 (1913 100);. sie ist 
gegenüber der Vorwoche (106,6) wenig verändert. Die Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,7 ( 0,1 
v. H.), Kolonialwaren 91,1 (st- 2,2 v. H.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 91,3 ( 0,2 v. H.) und industrielle 
Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
Im einzelnen ist unter den pflanzlichen Nahrungsmitteln 
Hopfen im Preis Zurückgegangen. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkte sich die Be 
rücksichtigung der für den Monat April gemeldeten Preis 
erhöhungen für griechischen und türkischen Zigarettentabak 
aus. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist durch niedri 
gere Preise für englische Kohle verursacht. An den Märkten 
der Nichteisenmetalle Waren die Preise für Kupfer uns 
Kupferhalbfabrikate abgeschwächt. Unter den Textilien hat 
Jute im Preis nachgegeben, während die Rohseidenpreise 
sich weiter leicht erhöht haben. 
In der Gruppe Häute und Leder wirken sich vereinzelte 
Preiserhöhungen für Unterleder aus; die Preise für Ober 
leder haben zum Teil nachgegeben. Der Rückgang der 
Kennzahl für künstliche Düngemittel ist jahreszeitlich 
(Lagervergütung für Thmasphosphat) bedingt. 
*) Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 