
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, IS» Oktober 
Nr. 
1872 
Sudetenland im Wiederaufbau. 
Karlsbad, 13. Oktober. Ueberall wehen noch im be 
freiten Land die Freudenfahnen; sie bleiben auch hängen, 
solange noch deutsche Truppen durchmarschieren, Flüchtlinge 
zurückkommen in das Land ihrer Väter. 
Auch die Straßen sind nach vollzogener Besetzung voller 
Leben, die Geschäfte haben Hochbetrieb, die Gasthöfe und 
Hotels wissen ihre Gäste, Sudetendeutsche aus allen Teilen 
des erlösten Gebietes, die zum Ein- oder Verkauf in die 
Städte gekommen sind, kaum unterzubringen. 
Unter den Kraftfahrzeugen sieht man alle deutschen 
Kennzeichen. Auch hier dürften die Kaufleute und Wirt 
schaftsunternehmer den weitaus größten Anteil haben. Für 
den normalen Reiseverkehr ist die Grenze noch geschlossen. 
Die Geschäftsleute machen zufriedene Gesichter. Die 
preiswerten Erzeugnisse des Sudetenlandes finden starken 
Absatz. Ebenso zufrieden sind die Gastwirte und Kaffee 
hausbesitzer. Die berühmte böhmische Küche, der Kaffee 
„mit und ohne Schlag", und nicht zuletzt das überall gleich 
vorzügliche Bier munden den reichsdeutschen Gästen offen 
bar vorzüglich. 
In den weltberühmten Badeorten sind trotz der bereits 
beendeten Saison schon wieder Kurgäste eingetroffen, die 
mit ihren eigenartigen Trinkbechern durch die Parks ziehen 
und den Konzerten der deutschen Militärkapellen lauschen. 
In Karlsbad wurden bereits am ersten Tage der 
Wiedereröffnung des Kurbades über 600 Gäste gezählt. 
Auch M a r i e n b a d hat eines seiner größten Bäder wieder 
geöffnet und in Franzensbad ist ja schon dem Führer 
ein Ehrentrunk aus der Franzquelle kredenzt worden. 
Viele Kurgäste aus aller Welt haben an die Kurdirek 
tionen Glückwunschschreiben und Telegramme gerichtet und 
erklärt, daß sie umso lieber wiederkämen, als die Bäder 
jetzt deutsch geworden seien und daher die Gewähr für einen 
geordneten, sauberen und ruhigen Kurbetrieb gegeben sei. 
Zahlreiche Hotels und Pensionen haben wieder geöffnet. 
Es gibt Nachmittagstees und Tanzabende. Die Kinos, be 
freit von der tschechischen Zensur, bringen die deutschen 
Spitzenfilme, die bislang in der freien Demokratie Prager 
Fassung nicht gebracht werden durften oder durch sinnlose 
Kürzungen vollkommen entstellt wurden. 
Der Reichsbahnverkehr wächst von Tag zu Tag. Die 
Fahrpläne werden in den Tageszeitungen veröffentlicht 
und mit deutscher Pünktlichkeit eingehalten. Hier wie auch 
bei der Post ist eine stattliche Anzahl reichsdeutscher Be 
amten eingesetzt worden. Das postalische Netz Sudeten 
deutschlands ist für den öffentlichen Verkehr wieder frei 
gegeben worden. Nur der Geld- und Paketverkehr ruht 
zunächst noch. Der Fernsprech- und Telegrammverkehr ist 
auch nach dem In- und Auslande wieder aufgenommen. 
Der S t r a ß e n v e r k e h r ist st ä r k er alswährend 
der Hochsaison der besten Jahre und die Einheimi 
schen versichern glücklich, man habe den Eindruck, als habe 
die Kurzeit schon begonnen. Die Rechtsfahrordnung hat 
sich mit bemerkenswerter Schnelligkeit und ohne Schwierig 
keiten durchgesetzt. 
Welche Ausmaße die Wirtschaftsbelebung angenommen 
hat, zeigt auch ein Blick in die wieder regelmäßig und in 
immer größerem Umfang erscheinenden Tages 
zeitungen, die, ausgezeichnet in Aufmachung und In 
halt, das neue Werden für die Mit- und Nachwelt festhalten 
und fördern. Im ständig wachsenden Anzeigenteil mehren 
sich Stellengesuche, Angebote und Nachfrage. 
Am Montag haben auch die Schulen wieder begonnen. 
Tschechisch wird allerdings nicht mehr gelehrt. Damit 
haben die Prager Machthaber überhaupt wenig Glück ge 
habt. Immer wieder versichert die sudetendeutsche 
Jugend, daß sie selbst auf die Gefahr hin, sich das Zeugnis 
zu verpatzen, diese ihr aufgezwungene, so fremde und ver 
haßte Sprache zu lernen, abgelehnt habe. 
Es ist auffallend, wie wenige der jungen Menschen, die 
Tschechisch lernen mußten, überhaupt von der Sprache ver 
stehen, ganz zu schweigen von den alten Leuten, die kaum 
die Tageszeitungen auf Tschechisch sagen können und oft 
nicht ein einziges Wort Tschechisch sprechen. Alle tsche ch i - 
fchen Aufschriften sind im ganzen besetzten Gebiet 
verschwunden. 
Die Zivilverwaltung, die im Hotel „Imperial" 
in Karlsbad untergebracht und deren Chef Ministerial 
direktor Dr., Turner ist, arbeitet mit Hochdruck. 
Der neue Bürgermeister der Stadt Karlsbad, Rusy, 
erklärte: „Unsere vordringlichste Aufgabe ist es, aus Karls 
bad wieder eine Kurstadt zu machen. Dazu arbeiten alle 
Stellen, Behörden und Private Hand in Hand. 
„Zunächst gilt es, auf das rascheste das normale Wirt 
schaftsleben wieder herzustellen. Das ist im besten Gange. 
Zugleich haben wir auch die Probleme in Angriff ge 
nommen, die, wie die Instandsetzung der jahrelang vernach 
lässigten baulichen Anlagen der Bäder, oder die Schaffung 
eines Kurhauses, das wirklich ein Kurhaus ist, kurz alles 
dessen, was zu einem Welt bad-Kurbet rieb gehört, 
nur mit Hilfe des Reiches gelöst werden können. 
„Wir stehen heute, bei der Uebernahme der Geschäfte in 
der Gemeinde Karlsbad auf einem Trümmerfeld. Durch 
die Politik der tschechischen Regierung sind wir von unseren 
Hauptbesuchern, die Haus an Haus mit uns wohnen, ab 
geschnitten worden. Jetzt im Dritten Reich haben wir 
ganz andere Erfolgsaussichten und können eine regere In 
vestierung sowohl von kommunaler als auch von privater 
Seite vornehmen." 
Auf die Frage, was aus den vielen jüdischen und den 
zahlenmäßig weit geringeren tschechischen Geschäftsräumen 
werden soll, die noch leerstehen, weist das neue Stadtober 
haupt auf einen hohen Stapel. „Das sind alles Nachfragen 
nach Geschäftsräumen und Verkaufsläden. In sechs 
Wochen sieht man hier kein leerstehendes Lokal 
mehr." 
Aehnlich liegen die Dinge in Marienbad und Franzens 
bad und in den Gebieten, die als Sommerfrischen ange 
sprochen werden können. Aber auch in den rein bäuerlichen 
Gegenden hat die tiefe Depression einer hoffnungsfrohen 
Zuversicht Platz gemacht. 
Mit wachen Augen hat die sudetendeutsche Landbevölke 
rung die Wiedergesundung des deutschen Bauern verfolgt. 
Not, Sorge und Elend sind vergessen und immer wieder 
hören wir das von rührendem Vertrauen zeugende Wort: 
„Der Führer wird uns allen helfen". 
Mit den Freudenfeuern am Tage der vollzogenen Be 
setzung ist auch die Zeit des Feiern verlöscht. In mit 
reißendem Optimismus wetteifert das ganze Sudeten 
deutschland, die Schäden einer 20jährigen Mißwirtschaft so 
schnell wie möglich zu beseitigen, aus diesem herrlichen 
Land wirklich ein Schmuckkästchen des« Dritten Reiches zu 
machen. 
Göring gratuliert. 
Berlin, 13. Oktober. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat den Eheleuten Adolf und Doris Schuldt 
in Heiligenhafen Kreis Oldenburg, Regierungsbezirk Schles 
wig, anläßlich ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 14. Okto 
ber 1938 ein Glückwunschschreiben sowie ein Ehrengeschenk 
überreichen lassen. 
Ter tschecho-slowakische Außenminister in Berlin. 
Berlin, 13. Oktober. Am Donnerstag morgen um 
6.30 Uhr traf der tschecho-slowakische Außenminister Chval 
kovsky in Begleitung seines Kabinettschefs, Legationsrat 
Masaryk, mit dem fahrplanmäßigen Zug auf dem Anhalter 
Bahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich der tschecho 
slowakische Gesandte in Berlin, Mastny, mit Mitgliedern 
der Gesandtschaft und der Vertreter des Chef des Proto 
kolls, Legationsrat von Halem, eingefunden. Der tschecho 
slowakische Außenminister nahm im Hotel „Adlon" 
Wohnung. 
Reisepässe von Juden. 
Berlin, 13. Oktober. Zur Behebung von Zweifeln wird 
von zuständiger amtlicher Stelle darauf hingewiesen, daß 
dw Verordnung des Reichsministers des Innern über 
Reisepässe von Juden, die am 7. Oktober 1938 im Reichsge 
setzblatt Teil I veröffentlicht worden ist, sich auch auf solche 
Pässe erstreckt, die Juden deutscher Staatsangehörigkeit nach 
den früheren österreichischen Paßvorschriften ausgestellt 
worden sind, und die an sich noch bis zum 31. Dezember 
1938 als deutsche Reisepässe angesehen werden. 
Prag wird hellhörig! 
Prag, 13. Oktober. Die Judenfrage wird in der 
Dschecho-Slowakei immer mehr in den Vordergrund ge 
drängt. 
Das volkssoziale A-Zet erklärt am Mittwoch, daß man 
sich gegen die jüdische Überflutung schützen müsse. Man 
bedauere zwar den Juden, könne ihm aber nicht helfen, 
denn zuerst müsse den Tschechen und Slowaken, die aus dem 
Grenzgebiet zurückkämen, geholfen werden. 
Mehrere tschechische Blätter melden, daß sich England 
bereit erklärt habe, für „Emigranten" aus dem sudeten 
deutschen Gebiet in den englischen Kolonien ein Unter 
kommen zu schaffen. 
Unter der Überschrift „Wir werden Herren im 
eigenen Hause sein!" beschäftigt sich die Zeitung 
Narodni Listy mit der Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. 
„Wir warnen die Juden", so schreibt das Blatt, „weil 
unser Wille zu neuem Leben schon etwas härter als bisher 
sein wird. Es könnte leicht geschehen, daß ihnen das Volk 
die Gastfreundschaft abschlagen könnte, und Zwar in einer 
Art, die nicht allzu zart wäre. 
„Juden", so ruft schließlich das Blatt warnend aus, 
„bringt zu unseren Sorgen keine weitere Mißstimmung!" 
Prag beschließt äußerste Sparsamkeit in der Verwaltung« 
Prag, 13. Oktober. Der Ministerrat beschäftigte sich am 
Mittwoch mit den Grundsätzen äußerster Sparsamkeit, die 
bei der Neuordnung des tschecho-slowakischen Staates in 
der gesamten Verwaltung angewandt werden sollen. 
„Nation Beige" gegen die Verjudung» 
Brüssel, 12. Oktober. Die Brüsseler Tageszeitung 
Nation Belge fordert am Mittwoch im Leitaufsatz, daß auch 
in Belgien eine Lösung der I u d e n frag e ins Auge ge 
faßt werde. 
Das Blatt Weist einleitend darauf hin, daß seit 2000 Jah 
ren alle Völker, bei denen sich der ewige Ahasver einge 
nistet habe, mit der Zeit eine tiefbegründete Abneigung 
gegen die Juden gefaßt hätten. Diese Abneigung ergebe 
sich aus dem zweideutigen. Verhalten der Juden. 
- Einerseits wollten die Juden überall als Kinder des 
Hauses behandelt werden und alle Vorrechte der Staats 
bürger genießen, andererseits aber fühlten sich die Juden 
dem internationalen jüdischen Volk zugehörig, 
eine Auffassung, die mit der ersten Pflicht eines Staatsbür 
gers, nämlich dem Vaterlandsgefühl, unvereinbar fei. 
Jahrhundertelange Erfahrungen hätten gezeigt, daß die 
Juden nicht wie die normalen Staatsbürger mit dem Hei 
matboden und den Volksüberlieferungen verwachsen seien. 
Gleichzeitig bestehe kein Zweifel, daß der jüdische Geist oft 
das geistige, moralische und politische Gleichgewicht der 
Gastvölker in Gefahr gebracht habe. 
Es gebe Länder, wo die Banken, die Börsen, die Presse, 
das Kino, der Rundfunk, tue Schwerindustrien und die poli 
tischen Parteien alle von Levis, Cohns und Karfunkelsteins 
kontrolliert würden. Die echten Staatsbürger müßten sich 
mit einer gewissen Angst fragen, im Dienste wessen und 
welcher Sache diese gewaltigen Aktionsmittel verwendet 
würden. 
Auch in Belgi e n sei die I u d e n f r a g e in neuester 
Zeit, besonders infolge des Zustroms ausländischer Emi 
granten, akut geworden. 
Bei manchen Körperschaften herrsche große Aufregung 
wegen der Konkurrenz Zwischen belgischen und jüdischen 
Arbeitern. Ein Antisemitismus der Arbeiterschaft sei im 
Entstehen» 
Das Blatt wendet sich dann gegen die Betätigung 
jüdischer Publizisten in der belgischen Presse, die dazu füh 
ren könne, daß Belgien in Konflikte gestürzt werde. Ab 
schließend fordert die Zeitung die Schaffung eines 'vernünf 
tigen 'Status für das Judentum in Belgien. 
Rom: „Für Zwischenlösungen kein Platz". 
Rom, 13. Oktober. Die unzweideutigen Feststellungen 
der Jnformaziaone Diplomatien Zur R e d e d e s F ü h r e r s 
in Saarbrücken und ihr Echo aus den europäischen Haupt 
städten und besonders aus Berlin, stehen am Donnerstag- 
Vormittag im Mittelpunkt der italienischen Presse. 
Popolo di Roma betont nochmals, daß die in den letzten 
Tagen Zu beobachtende, „neue Mobilmachung allen Hasses, 
aller Täuschungen, aller Rachsucht, die seit 20 Jahren aus 
dem sogenannten Versailler Frieden eine Fortsetzung des 
Krieges machten", in allem und überall „auf die blut - 
trief endeHand des Judentum s" zurückzuführen 
sei, die verzweifelt nach-dem zerrinnenden Traum der 
apokalyptischen Rache greife. 
„Israel, das das Ende seiner dunklen Herrschaft heran 
nahen sieht, will in seinem verzweifelten Haß um jeden 
Preis die letzte Karte ausspielen." Ueber die Aus 
sichten und Wahrscheinlichkeiten dieses Spiels sagten die 
Antworten von Saarbrücken und von Rom das Nötige. 
Diese Warnungen sollten von den Regierungen verstanden 
werden. Der wahre Friede nach dem Beispiel von 
München müsse im Geist der Gerechtigkeit und des ge 
genseitigen Verstehens und unter Beachtung der Achse 
Rom Berlin erzielt werden, die heute die stärkste 
und solideste Realität der internationalen Politik bilde. 
Messaggero stellt unter der Ueberschrift „Dilemma" 
die Entsendung eines neuen franMsischen Botschafters nach 
Rom unmittelbar in den Rahmen der von der Achse Rom — 
Berlin geschaffenen internationalen Lage. 
Wenn die französische Presse meine, die Ausgabe des 
neuen Botschafters sei „delikat und schwierig", so könne 
man das erstere Zugeben, und zwar infolge der langen 
Vakanz des Postens und infolge der Tatsache, daß der Vor 
gänger des neuen Botschafters seinerzeit abberufen worden 
sei, um mit voller Absicht die Fühlungnahme mit der 
italienischen Regierung zu unterbrechen. Die Aufgabe 
brauche aber keineswegs schwierig zu sein, da er 
beim heutigen Stand der Dinge rasch zum Ziel kommen 
könnte, nachdem alles in der, einfachsten Weise klargestellt 
sei und das Spiel mit offenen Karten gespielt werde. Bei 
seinen Unterredungen werde es sich nur darum handeln, 
die Vorsätze und Ziele mit einem Ja oder einem Nein zu 
bestimmen. 
Für Zwischenlösungen gebe es keinen Platz mehr. Mög 
lichkeiten, dem eisernen Dilemma, das die europäische Reali 
tät in diesen Tagen gebracht habe, auszuweichen, gebe es 
nicht. Wenn man den Frieden wolle, so müsse man aner 
kennen, daß er nicht auf den Maßlosigkeiten und auf der 
Raubpolitik von Versailles aufgebaut werden könne. Wer 
den gerechten Frieden wolle, müsse ihn endgültig auf der 
Grundlage von München herstellen. Man müsse in aller 
Eile auf dem „Wunder von München" aufbauen. 
Mailand, 13. Oktober. Auch die norditalienische Presse 
wendet sich gegen die kriegshetzerischen Umtriebe jener Kreise 
in Frankreich und England, die einer umfassenden Befrie 
dung und Versöhnung Europas noch im Wege ständen. 
Stampa schreibt, Chamberlain und Daladier 
hätten den äußerst günstigen Augenblick nicht genützt, um 
eine entscheidende Kursänderung vorzunehmen; sie ver 
fielen vielmehr wieder in Schwankungen und in die Un 
sicherheit des parlamentarischen Regimes, unter dem jedes 
Manöver und jede, Erpressung möglich sei. 
Gazzetta del Popolo betont den aufrichtigen Friedens 
willen Deutschlands und Italiens, die jedoch auch den Krieg 
nicht fürchteten und ihn zur Befreiung der Sudetendeut 
schen in Kauf genommen hätten. 
Popo d'ltalia kommt zu dem Schluß, Versailles sei tot 
und kehre niemals zurück. Jeder Reaktionsversuch würde 
zu einer Katastrophe führen, da Italien und Deutschland 
auf der Hut seien. 
Die japanische Aktion in Südchina. 
Hankau, 13. Oktober. Die Nachricht von japanischen 
Truppenlandungen in der B i a s - Bucht in der Nähe von 
Hongkong hat in den chinesischen und in den ausländischen 
Kreisen Hankaus große Bestürzung hervorgerufen. Nach 
Ansicht gut unterrichteter Kreise gilt der erste Abschnitt der 
japanischen Operationen in Südchina der Bahn von 
Hankau nach Kanton. 
120 japanische Schiffe, so berichten Augenzeugen, seien 
in der Bias-Bucht erschienen und hätten mehrere zehntausend 
Mann überraschend gelandet. Die japanischen Flugge 
schwader richteten ununterbrochen Bombenangriffe auf die 
Bahnstrecke Hongkong—Kanton. Hongkong treffe militä 
rische Vorsichtsmaßnahmen, aus welchen Gründen englisches 
Militär von Singnapu r aus unterwegs - sei. 
Die Güterabfertigung wurde in Hankau eingestellt, weil 
angesichts der verschärften Lage die Bahngleise zwischen 
Hankau und S changhai abgetragen wurden. Nach 
Mitteilung aus zuverlässigen Kreisen sollen die japanischen 
Landungen auf dem Südufer des Jangtse am 15. Oktober 
beginnen, eine Nachricht, die um so überraschender sei, als 
hohe chinesische Militärs noch kürzlich versicherten, daß 
japanische Operationen in Südchina unmöglich seien, weil 
die japanischen Truppen im Gebiet des Jangtse gebunden 
seien. 
Eingeweihte Kreise beziffern die japanische Süd 
china-Armee auf vier bis fünf Divisionen. Man 
schließt aus der Stärke der japanischen Truppen, daß die 
japanischen Operationen, die im Dezember 1937 mit Rück 
sicht auf England abgeblasen worden seien, jetzt weiterge 
steckte Ziele verfolgten. 
Neue japanische Truppenlandungen für Südchina. 
Schanghai, 13. Oktober. Die Japaner setzten die Aus 
schiffung von Truppen und Kriegsmaterial für.Südchina 
fort. Die Truppen schoben die Sicherungslinien landein 
wärts vor. 
In der britischen Kolonie Hongkonk wurde eine 
Notstandsverordnung erlassen, wonach die Polizei - 
reserven mobilisiert werden. 
Die Verpflegungslage in Hongkong ist ernst, 
da die' Kolonie größtenteils ihre Nahrungsmittel aus der 
Kwantung-Provinz bezieht, die nun von den Japanern be 
setzt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 