
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck .und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. April 
Nr. 
421 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. April. Der König!. Ungarische Gesandte 
Sztojay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht besucht Brüssel. 
Brüssel, 7. April. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
trifft am 13. April in Brüssel zu einem zweitägigen Aufent 
halt ein, um den Besuch zu erwidern, den ihm der Gou 
verneur der belgischen Nationalbank, Louis Franck, vor 
einiger Zeit in Berlin abgestattet hat. 
Die Verhandlungen Belgien—Frankreich—England. 
Paris, 7. April. In gut unterrichteten Kreisen verlautet, 
daß die Verhandlungen zwischen Frankreich, England und 
Belgien über die Entbindung Belgiens von den Verpflich 
tungen des Locarnovertrages in freundschaftlichem Geiste 
geführt werden. Die Grundlage der Verhandinngen bilde 
die gleichzeitige Verpachtung Belgiens, daß es den Völker 
bundssatzungen treu bleiben und sein Gebiet gegen jeden 
Angriff verteidigen werde. Man wolle Belgien in der 
Weise zufrieden stellen, daß seine Grenzen auch weiterhin 
garantiert würden, ohne daß Belgien selbst Garantie-Macht 
bleibe. 
Der Excelsior will wissen, daß der belgische Botschafter 
am Dienstag am Quai d'Orsay mit hohen Beamten des 
französischen Archenministeriums verhandelt hat. Das Blatt 
schreibt, daß Frankreich und England sehr bald ihre Erklä 
rungen über die neue internationale Lage Belgiens abgeben 
würden. Die Erklärungen sollten in Form eines Brief 
wechsels erfolgen. 
In sehr vorsichtigen Andeutungen verlautet in gut un 
terrichteten Kreisen auch, daß Besprechungen im Gange 
seien, um eine Verhandlungsgrundlage für den Abschluß 
eines West paktes zu finden. Man verhehlt sich indessen 
die Schwierigkeiten nicht, die durch die Verpflichtungen ent 
standen sind, die Frankreich, England und Belgien am. 
19. März 1936 übernommen haben. Aber man hält diese 
Schwierigkeiten nicht für unüberwindlich. 
Der Oberbürgermeister voll Köln in Paris. 
Paris, 7. April. Der französische Generalkommissar der 
Internationalen Ausstellung 1937, Labbe, gab am 
Dienstag zu Ehren des Oberbürgermeisters von Köln, 
Schmidt, der in Begleitung mehrerer führender Männer 
der Stadt Köln Zurzeit in Paris weilt, ein Essen, an dem 
auch der deutsche Botschafter Graf Welczeck und der 
Reichskommissar für die Weltausstellung, Ministerialdirek 
tor Dr. Nuppel, teilnahmen. Nach dem Essen wurde eine 
Besichtigung des Baugeländes und der im Gang befind 
lichen Bauarbeiten unternommen. 
Streik bei Pariser Gaststätten-Gesellschaft. 
Karich 7. April. Die große Pariser Kaffeehaus- und 
Gaststättenfirma Dupont, die in allen Stadtteilen 
Zweigstellen unterhält, mußte am Dienstag wegen Streiks 
ihrer Angestellten ihre Betriebe schließen. Um Zwischen 
fälle zu vermeiden, wurde ein polizeilicher Ordnungsdienst 
vor den geschlossenen Türen der Dupont-Gaststätten ein 
gesetzt. 
Die französische Presse zur „Krise ans dem Balkan". 
Paris, 7. April. Die französische Presse befaßt sich auch 
weiterhin mit der „Krise am Balkan". In diesem Zusam 
menhang sind die Ausführungen des Oeuvre besonders auf 
schlußreich. 
Das Blatt berichtet zunächst über die „wirklichen Ergeb 
nisse" der Benesch-Reise nach Jugoslawien und behauptet, 
Prinzregent Paul und Ministerpräsident Stojadinowitsch 
Hütten Benesch daraus aufmerksam gemacht, daß die Tschecho 
slowakei das einzige Land sei, das nur Vorteile in dem 
französischen gegenseitigen Beistandsvorschlag gesehen habe. 
Jugoslawien aber käme in eine äußerst schwierige Lage, 
wenn man es veranlassen würde, sich gegen Deutschland und 
Italien zu stellen, ohne die Gewähr zu Haben, daß die fran 
zösische Armee tatsächlich bis auf den Balkan reiche. 
Weiter hätten die jugoslawischen Vertreter Benesch zu 
verstehen gegeben, daß Frankreichs Angebot nur in einem 
überall und allgemein organisierten System des gegenseiti 
gen Beistandes denkbar sei, während schon manche Ereig 
nisse bewiesen hätten, daß Frankreich heute selber mächtige 
Schwierigkeiten habe, außerhalb seiner Grenzen zu handeln. 
Schließlich glaubt das Blatt, das „wirkliche Hindernis" 
für einen Erfolg der französisch-tschechoslow'akischen Politik 
in Belgrad entdeckt zu haben. Der Eindruck der .diploma 
tischen Beobachter gehe nämlich dahin, daß die Erfolge durch 
den Mangel einer gemeinsamen französisch-sowjetrussischen 
Politik ausblieben. 
Das „Oeuvre" kann es sich nicht versagen, auch den eng 
lischen Freunden eins auszuwischen, indem es vorwurfsvoll 
feststellt, daß London am Balkan daran arbeite, den „Frie 
den auch ohne eine sranzösisch-sowjetrussische Hegemonie zu 
organisieren". ! 
Nene Flugzcugschiebungen für Sowjetspanien. 
Paris, 7. April. Wie die Action Fran?aise berichtet, ist 
ihr aus Washington ein Telegramm zugegangen, das besagt, 
das 'Staatsdepartement sei geneigt, Ausfuhrlizenzen für 
20 Flugzeuge zu erteilen, wenn der französische Außen 
minister die Versicherung abgeben würde, daß diese Flug 
zeuge für die Air France bestimmt seien. 
Das Blatt vertritt die Ueberzeugung, daß diese Maschinen 
in Wirklichkeit für das rote Spanien bestimmt sind, und 
wirst die Frage auf, ob Delbos es zulassen werde, in solch 
offensichtlicher Form zum Helfershelfer Cots zu werden. 
Jedenfalls werde man die Anstifter dieses Flugzeug 
schmuggets weiter scharf beobachten. 
Weiter weist das Blatt darauf hin, daß sowohl die 
„Daily Mail" wie einige andere Zeitungen die Ankunft 
von 15 amerikanischen Flugzeugen mit dem Dampfer „Prä 
sident Harding" in Le Havre gemeldet Hütten, die ebenfalls 
nach dem bolchewistischen Spanien verschoben werden 
sollten. Diese Apparate sollten ursprünglich auf einem grie 
chischen Dampfer verschifft werden. Die Enthüllungen der 
Presse hätten aber diesen Plan zunichte gemacht. Jetzt seien 
die Flugzeuge in Le Havre montiert und nach Le Bourget 
transportiert worden. Nun hoffe man anscheinend, sie nach 
Spanien schaffen zu können. 
Freiwillige als „spanische Rekruten". 
Paris, 7. April. Zu den vor allem von der italienischen 
Presse gebrachten Enthüllungen über „Materiallieferungen 
und Verstärkungen von Seiten Frankreichs für die spa 
nischen Bolschewisten" schreibt der Außenpolitiker des Excel 
sivr, in französischen Zuständigen Kreisen dementiere man 
diese Nachrichten. Man weise auf die Tatsache hin, daß die 
Pyrenäen-Grenze Tag und Nacht scharf überwacht werde. 
Inzwischen habe auch Oberst Lunn, der mit der internatio 
nalen Kontrolle beauftragt sei, feinen Posten angetreten. 
Dieser Behauptung des „Excelsior" widersprechen weitere 
Enthüllungen der Action Dieses Blatt, das bis 
her unbarmherzig fast täglich Verstöße Frankreichs gegen 
die Ikichteinmischungsbestimmungen angeprangert hat, 
schreibt unter der Ueberschrift „Die schändliche Komödie der 
sogenannten Freiwilligen", man wisse, daß den meisten 
Freiwilligen vor ihrer Abreise ins bolschewistische Spanien 
ihre Personalpapiere abgenommen würden. Dadurch werde 
es ihnen unmöglich gemacht, jemals wieder in ihr Heimat 
land zurückzukehren. Die Volksfront habe nun ein ebenso 
einfaches wie wirkungsvolles Mittel gefunden, um die 
neuen Schwierigkeiten, die durch die internationalen Nicht 
einmischungsbestimmungen eingetreten seien, zu umgehen. 
Die Anarchisten und Kommunisten von Valencia hätten 
angeordnet, daß sich sämtliche im Auslande wohnende Spa 
nier der Militärjahrgänge 1932 bis 1936 zur Mobilmachung 
bei den Konsulaten der spanischen Bolschewisten stellen 
müßten. 
Das Spiel sei nun recht einfach. Wenn sich, auf einem 
dieser Konsulate ein Freiwilliger melde, so erhalte er einen 
Paß, und die Sache sei erledigt. Das Blatt weiß aus 
sicherster Quelle, daß die verschiedenen Konsulate der spa 
nischen Bolschewisten, besonders die in Frankreich und in 
der Schweiz, Pässe in großen Mengen erhalten hätten, so 
daß sämtliche Nachfragen Zufriedengestellt werden könnten. 
So sei kürzlich erst von der französischen Gendarmerie 
in Bourg-Madame ein Freiwilliger verhaftet worden, der 
einen aus einen spanischen Namen ausgestellten Paß des 
fpanifch-bolschewistischen Generalkonsulats von Genf vor 
wies. Dieser Paß sei am 27. März 1937 ausgestellt worden 
und habe die Unterschrift des Schwiegervaters des Häupt 
lings der Bolschewisten von Valencia, Azana, des „Konsuls" 
in Gens, Ribas Clerks, getragen. Die Untersuchung der 
französischen Gendarmerie habe ergeben, daß dieser angeb 
liche Spanier nicht ein einziges Wort Spanisch sprechen 
konnte, sondern in Wirklichkeit ein Italiener gewesen sei. 
Die „Action Frangaise" gibt dem Kontrollbeauftragten 
an der Pyrenäen-Grenze, dem dänischen Obersten Lunn, 
den Rat, sich eine ganze Armee von Dolmetschern zu besor 
gen. Er könne dann aus wenigen Zwiegefprächen mit den 
neuen „spanischen Rekruten" feststellen, wer von ihnen ein 
echter Spanier sei. Nur so könnte dem ganzen Täuschungs 
manöver ein Ende gemacht werden. 
In einer ergänzenden Meldung der „Action 
c-us Perpignan werden die oben angeführten Feststellungen 
noch erhärtet. So hat am 25. März das Strafgericht von 
Ceret einen Italiener zu 15 Tagen Gefängnis verurteilt, 
der einen Paß mit falschem Namen vorgewiesen hatte. Die 
ser Paß war am 28. Februar 1937 von dem bolschewistischen 
spanischen Botschafter in Paris ausgestellt worden, um dem 
Italiener den Eintritt in die bolschewistischen Milizen zu 
ermöglichen. Am 5. April hat der Untersuchungsrichter von 
Ceret zwei neue Verhaftete verhört, die sich beide mit einem 
Paß ausgewiesen hatten, den sie von dem spanischen bolsche 
wistischen Konsul in Perpignan erhalten hatten. Der Paß 
hat beide Verhaftete zu Spaniern gestempelt. 
„Wie lange wird Frankreich diese „Fälscher-Konsuln" 
noch in seinem Lande dulden?" fragt „Action Franchise". 
Die Internationale Zuckerkonferenz. 
London, K. April. Ueber den Verlauf der Internatio 
nalen Zuckerkonferenz am Dienstag- wurde abends eine 
amtliche Mitteilung veröffentlicht. Darin heißt es, daß die 
Redner verschiedene Einzelheiten der Lage in ihren Län 
dern mitgeteilt und sich im übrigen auf allgemeine Erklä 
rungen über die ihnen möglich erscheinende Lösung be 
schränkt hätten. Zu einem späteren Zeitpunkt werde man 
einen Versuch machen müssen, eine genaue Methode sowie 
die Ziffern festzulegen, auf die eine internationale Verein 
barung gegründet werden könne. Die bisher zu Worte ge 
kommenen Vertreter hätten einstimmig die Hoffnung aus 
gedrückt, daß ein Abkommen zustande kommen werde, das 
einen Ausgleich zwischen dem Angebot und der Nachfrage 
von Zucker herstelle. Das Büro der Konferenz wird am 
Mittwoch nachmittag zusammentreten. 
Washington, 7. April. Londoner Meldungen über den 
angeblichen Plan eines Ausbaues der Zuckerkonferenz zu 
einer neuen Weltwirtschaftskonferenz sowie über wirtschaft 
liche Abmachungen, die England und Frankreich angeblich 
mit Belgien Planten und die sämtlich auf eine Beteiligung 
Amerikas an diesen Abmachungen hinausgingen, haben 
nichts an der hiesigen Einstellung geändert. 
Die Washingtoner Regierung hat seit längerer Zeit be 
tont, daß sie jede Einladung zu einer Konferenz wohlwol 
lend prüfen werde und darüber hinaus alle Maßnahmen 
unterstützen wolle, .die zu einer wirtschaftlichen Erholung der 
Welt führen könnten. Sie hat gleichzeitig betont, daß sie 
nicht die Initiative ergreifen werde und daß sie im gegen 
wärtigen Augenblick die internationale Atmosphäre nicht 
für aussichtsvoll halte bezüglich großzügiger gegenseitiger 
Zugeständnisse. Trotzdem arbeite sie selbst unermüdlich an 
der Vermehrung der Zahl der Abkommen, um den Außen 
handel zu fördern. 
Was die Zuckerkonferenz anlange, so sagt man hier, er 
scheine es zweifelhaft, ob sie sich sofort zu einer Wirtschafts 
konserenz auswachsen könne. Die Anwesenheit des Bot 
schafters Norman Davis beweise Amerikas Interesse an 
jedem Schritt zur Erleichterung der Weltwirtschaft. Dar 
über, ob eine neue Konferenz in naher Zukunft möglich sei, 
lasse sich jedoch jetzt noch kein Urteil fällen und Amerika habe 
daher keinerlei genaue Pläne aufgestellt. 
Rothermere fordert neue englische Außenpolitik. H 
London, 7. April. Viscount Rothermere veMfent 
licht in der Daily Mai I einen Artikel, in dem 
feststehende Tatsache behandelt wird, daß demnächst NevW 
Chamberlain das Amt des Premierministers übernimmt. 
Die Aufgabe, die ihn erwarte, fei aber schwer. Denn 
Jahre hindurch habe sich die britische Regierung der falschen 
Hoffnung hingegeben, die Sicherheit Englands und des 
Empire auf der vagen idealistischen Konzeption der kollek 
tiven Sicherheit begründen zu können. Es fei ein gutes 
Vorzeichen für die Tätigkeit des künftigen Premiers, daß er 
offen zugegeben habe, die Politik der kollektiven Sicherheit 
und der Sanktionen habe sich als Fehlschlag erwiesen. 
Rothermere ist mit der außenpolitischen Lage Englands 
unzufrieden, das noch vor sechs Jahren glänzende Beziehun 
gen zu Japan unterhalten und in enger Freundschaft mit 
Italien und Portugal gelebt habe. Die einzige Sicherheit 
Englands liege darin, die Außenpolitik in Einklang mit dem 
neuen Gleichgewicht zu bringen, das auf dem Kontinent 
entstanden sei. 
Die völlige Neuregelung der auswärtigen Beziehungen 
Londons sei die dringendste Aufgabe. Eine der wichtigsten 
Angelegenheiten auf diesem Gebiete sei wiederum der spa 
nische Bürgerkrieg. Chamberlain würde gut daran tun, es 
zu seinem Leitsatz zu machen, daß Spanien die britische Na 
tion nichts angehe. Die inneren Streitigkeiten anderer 
Länder müßten diesen selbst zur Beilegung überlassen blei 
ben. Bei der Erwägung der verschiedenen Möglichkeiten 
zur Entwirrung der gegenwärtigen Lage aber sollte die 
neue britische Regierung erkennen, daß vom Standpunkt 
Englands aus ein von Moskau beherrschtes Spanien das 
Schlimmste wäre. 
Schließlich lobt Rothermere den staatsmännischen Blick 
und das finanzielle Geschick, mit denen Chamberlain die 
Notwendigkeit der Rüstungen erkannt und finanziert habe. 
Die englischen Nothilfemaßnahmen vor dem Unterhaus. 
London, 7. April. Das englische Unterhaus behandelte 
am Dienstag in zweiter Lesung das Gesetz über Hilfsmaß 
nahmen fiir die Notstandsgebiete, das mit 219 gegen 
150 Stimmen angenommen wurde. Der Unterstaatssekre 
tär für Schottland und der Arbeitsminister verwiesen dabei 
namens der Regierung auf das, was für die Notstands 
gebiete bisher getan worden ist. Danach sind Rüstungsauf 
träge in Höhe von insgesamt 57 Millionen Pfund an die 
Industrien der Notstandsgebiete vergeben und etwa 
3000 Familien auf dem Lande angesiedelt worden. Die 
Arbeitslosigkeit hat in den Notstandsgebieten um 10 000 ab 
genommen. Trotz dieser Ziffern war es bezeichnend, daß 
nicht nur die Opposition die Hilfsmaßnahmen für unzu 
reichend hielt, sondern daß auch die konservativen Redner 
ein umfassendes Programm zum wirtschaftlichen Wieder 
aufbau dieser Gebiete wünschten. 
Meinungsverschiedenheiten in der Labour-Partei. 
London, 7. April. Ueber die Frage, ob der Oppositions 
führer das für ihn vorgesehene jährliche Gehalt von 
2000 Pfund annehmen soll, haben sich Meinungsverschie 
denheiten innerhalb der Labour-Partei entwickelt. Ein 
großer Teil der Abgeordneten steht auf dem Standpunkt, 
daß der Oppositionsführer kein Gehalt von der Regierung 
annehmen dürfe, weil damit die gesamte Opposition Gefahr 
laufen könnte, in Regierungsabhängigkeit Zu gelangen. 
Während einige der Londoner Morgenblätter sogar an 
die Möglichkeit glauben, daß diese Gegner eines Gehalts 
für den Oppositionsführer eine Mehrheit in der Labour- 
Fraktion erringen könnten, schreibt der politische Korrespon 
dent des Daily Herald, daß die Mehrheit der Fraktion sicher 
lich den Gehaltsvorschlag der Regierung unterstützen werde, 
weil der Oppositionsführer eine wichtige Rolle in der Ver 
fassung Englands spiele. Im allgemeinen gehe die Ansicht 
der Labour-Abgeordneten dahin, daß der Oppositionsführer 
allgemein anerkannt werden solle und dementsprechend auch 
Gehalt erhalten müsse. 
Oellieferung für England in Amerika festgehalten. 
London, 7. April. Das amerikanische Innenministerium 
hat nach einer Meldung des „Daily Expreß" aus Washing 
ton die größte Oellieferung, die je in Auftrag gegeben 
wurde, angehalten. Es handelt sich um die Verschiffung 
von rund 16 Milliarden Litern Texasöl für englische Rech 
nung. Das Oel soll dem „Daily Expreß" zufolge von Eng 
land aufgekauft worden sein, das es auf Grund des 
Rüstungsplanes für einen Kriegsfall einlagern wolle. Die 
Verschiffung sollte sofort beginnen. 
Die Oelgesellschaften von Texas verhandeln jetzt mit der 
Regierung über die Ausfuhrgenehmigung. Außerdem plant 
man den Bau einer Oelleitung von Texas zum Atlantischen 
Ozean, um englischen Oeldampfern das Tanken zu erleich 
tern. Das Oel würde dann in England in riesige unter 
irdische Lager gepumpt werden. 
Streik beigelegt, Streik beginnt. 
New Jork, 7. April. Nach 30tägiger Dauer ist der 
Streik in den Chrysler-Werken in Michigan durch die Un 
terzeichnung eines Abkommens zwischen den Chrysler-Wer 
ken und dem Gewerkschaftsführer Lewis beigelegt worden. 
85 000 Arbeiter sollen nach diesem Uebereinkommen in den 
nächsten Tagen wieder in die Fabriken zurückkehren. 
Bekanntlich ging es bei diesem Streik in der Hauptsache 
darum, daß der Gewerkschaftsbonze Lewis ungeachtet der 
Not und des Elends, die der Streik für die Arbeiterschaft 
Zur Folge haben mußte, durchzusetzen versuchte, als allei 
niger Verhandlungspartner von den Unternehmern aner 
kannt zu werden. Lewis, gegen dessen gewissenloses Vor 
gehen einige Staaten scharfe Maßnahmen angedroht haben, 
hat dieses Ziel nicht erreicht. 
Das Abkommen stellt ein Kompromiß dar. Das Recht, 
als alleiniger Vertreter der Arbeiterschaft kollektive Lohn 
verträge abzuschließen, erhält Lewis nicht. Ihm werden 
lediglich gewisse Garantien gegen die „Konkurrenz" seitens 
der Betriebsgewerks'chasten und der American Federation of 
Labor zugestanden. 
Welche Ausmaße die Streikpsychose angenommen hat, 
geht daraus hervor, daß mehrere Gewerkschaftsführer nach 
der Unterzeichnung des Abkommens zum Ausdruck brachten, 
die kommunistischen radikalen Elemente, die lediglich revo 
lutionäre Ziele verfolgten, würden eine Fortsetzung des 
Streiks fordern. 
Verantwortlich: Knr: Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 