
Vormittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtentmro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Januar 
Nr. 
00 
Botschafter Ritter begab sich nach Moskau zurück. 
Berlin!, 17. Januar. Botschafter Ritter, der zur Be 
richterstattung über die Wirtschaftsverhandlungen mit der 
Sowjetunion in Moskau vor kurzem nach Berlin ge 
kommen war, hat sich am Dienstagabend nach Moskau zu 
rückbegeben. 
Die Ohnmacht der britischen Handelspolitik. 
Berlin, 16. Januar. Im Zusammenhang mit den wieder 
kehrenden Aufrufen zur Verdrängung Deutschlands von 
den neutralen Warenmärkten werden in der englischen 
Wirtschaftspresse vor allem die britischen Handels 
beziehungen zu den Balkanländern erörtert. 
In einer Zuschrift an die Times wurde dabei bitter 
Klage darüber geführt, daß die englische Wirtschaftsstrategie 
in den Balkanländern vollkommen versage. Man habe 
von britischer Seite die Dinge einfach treiben lassen und 
einen Fehler nach dem anderen gemacht. Ein guter Eng 
länder fühle sich durch die lethargische Behandlung des 
englischen Levantehandels geradezu angewidert. Seit 
dem Ausbruch des Krieges 'sei der vollkommene Mangel an 
Interesse für die Balkanmärkte noch stärker zu Tage ge 
treten. 
Mit diesen Sätzen werden die deutschen Feststellungen, 
daß England keinerlei natürliche Wirtschaftsbeziehungen zu 
den Ländern des Südostraumes hat und daß selbst die 
schwachen Bindungen, die vor dem Kriege bestanden, jetzt 
infolge der großen Ausfuhrschwierigkeiten Englands noch 
mehr gelockert wurden, voll erhärtet. 
Es ist auch interessant, daß in England von verschiedenen 
Seiten ein Aufkauf der gesamten Tabakernte der Balkan 
länder gefordert wurde, wobei erhebliche Beschuldigungen 
gegen die britischen Täbakhändler vorgebracht und diesen 
vorgeworfen wurde, daß sie lieber aus Amerika kauften, als 
sich der Wirtschaftskriegstaktik auf dem Balkan einzufügen. 
Diese Beschuldigung hat zu temperamentvollen Gegen 
vorstellungen der britischen Tabakhändler geführt, die ein 
leuchtend nachweisen konnten, daß solche britischen Tabak 
bezüge von den Balkanländern aus preislichen Gründen und 
vor allem auch wegen der bestehenden Abnähmeverpflichtun 
gen gegenüber einer Reihe britischer Kolonien und Domi 
nien nicht durchgeführt werden könnten. 
Auch dieie Nachrichten aus London beweisen erneut, daß 
der laut angekündigte britische Wirtschaftskrieg auf den 
neutralen Warenmärkten mehr Postulat als Wirklichkeit 
sein wird. 
Amerikaner senden schon Lebensmittelpakete nach England! 
Berlin, U!. Januar. Eine in der Times vom 2. Januar 
erschienene Zuschrift ist insofern aufschlußreich, als sie ein 
amerikanisches Urteil über die Schiffahrts- und Einfuhr 
schwierigkeiten Englands wiedergibt. 
In der Zuschrift wird mit einiger Entrüstung erwähnt, 
daß ein Familienmitglied aus Amerika eine Reihe von 
Lebensmitteln geschickt hat mit der Begründung, man habe 
dort soviel über die Wirksamkeit der deutschen Gegenmaß 
nahmen im Handelskrieg gehört, daß man der Ansicht sei, die 
Engländer hätten nicht mehr genug zu essen. 
Der Einsender der Zuschrift zeigte sich wenig erfreut 
über die Tatsache, daß sich die Schwierigkeiten Englands 
bereits so weit herumgesprochen hätten. 
Italienische Zeitschrift über die Kriegsentwicklung. 
Rom, 17. Januar. Unter der Ueberschrift „Militärische 
Widersprüche" befaßt sich das Organ der italienischen Wehr 
macht, Le ForZe Armate, mit der bisherigen Entwicklung 
des Krieges, wobei es zu der Feststellung kommt, daß Eng 
land und Frankreich nach ihrer Kriegserklärung an Deutsch 
land anstatt die Initiative der militärischen Operationen 
zu ergreifen, wie man dies mit Recht von dem Staat hätte 
erwarten können, der einem anderen den Krieg ansagt - auf 
den Angriff des Gegner warten. 
So habe sich der Krieg bisher fast ausschließlich auf Hand 
lungen zur See beschränkt, und hier offenbare sich ein wei 
terer Widerspruch. Gerade auf dem Gebiet, auf dem die 
Westmächte eine offensichtliche Ueberlegenheit Venzeichnen 
wollten, seien sie mehr denn je in der Defensive, während 
die deutschen Seestreitkräfte eine lebhafte Offensivtätigkeit 
entfalteten und auch beibehielten. 
Ruhe in Palästina? 
Rom, lii. Januar. Das britische Lügenministerium be 
müht sich seit einiger Zeit, der Welt weiszumachen, daß in 
Palästina „Ruhe" eingekehrt sei und daß sich die Araber 
überhaupt mehr oder minder auf die Seite der sie unter 
drückenden. Engländer gestellt hätten. 
Diese Zweckmeldungen verfolgen natürlich die Absicht, 
die Schwierigkeiten, mit denen England überall zu kämpfen 
hat, in einem wilderen Licht erscheinen zu lassen und die 
Gefahren für das englische Imperium, das nur solange 
regieren kann, als es gefürchtet wird, zu verschleiern. , 
An dieier marktschreierischen Agitation gemessen wirkt 
es wie blutiger Hohn, wenn trotz aller Zensurmaßnahmen 
noch immer Nachrichten über gewissenlose Grausamkeiten der 
Engländer in Palästina durchdringen. 
So wird jetzt wieder aus Haifa gemeldet, daß 3 ara 
bische Freiheitskämpfer, die bei einem Gefecht 
im Dezember gefangen genommen worden waren, vom 
Militärgerichtshof zum Tode verurteilt wurden. 
Neuer englischer Gesandter in Stockholm. 
Stockholm, 16. Januar. Der neuernannte englische Ge 
sandte in Stockholm, Wallet, ist Dienstag in Stockholm ein 
getroffen. Wallet war bisher Botschaftsrat bei der Eng 
lischen Botschaft in Washington. 
Gepflogenheiten der britischen! Presse. 
Moskau, 16. Januar. Der Korrespondent der englischen 
Zeitung „Daily Expreß" in Moskau richtete am 
15. Januar an die Abteilung Presse des Volkskommissariats 
der auswärtigen Angelegenheiten folgenden Brief: 
„Ich habe am 12. Januar Klagen betreffs der finnischen 
Frage von der Redaktion des „Daily Expreß" bekommen. 
Ich war kürzlich zu ihrem Korrespondenten in Moskau er 
nannt worden. Ohne eine Antwort abzuwarten, rückte der 
„Daily Expreß" am 13. Januar eine unwahre Nachricht in 
den Spalten des Blattes ein und versicherte, daß die Nach 
richt von dem Moskauer Korrespondenten käme. Diese An 
gelegenheit verträgt sich mit meiner Ehre als Journalist 
nicht. Ich erhebe dagegen Protest und verweigere meine 
Mitarbeit in Zukunft am „Daily Expreß". Aus dwfem 
Grunde bitte ich, mich nicht mehr als deren Korrespondenten 
zu betrachten." 
Zank zwischen England und Kanada. 
Amsterdam, Ik. Januar. Auf dem Gebiet der Weizen 
verkaufspolitik scheinen zwischen Ottawa und London 
erhebliche Unstimmigkeiten zu bestehen. Die britische Regie 
rung hat sich zwar auf Ersuchen des in London weilenden 
kanadischen Ministers Crerar bereiterklärt, kanadischen 
Weizen zu einem über der augenblicklichen Notierung in 
Winnipeg liegenden Preis zu kaufen, hat aber gleichzeitig 
die Bedingung gestellt, daß der Preis des kanadischen 
Weizens für die Dauer des Krieges auf einer zu vereinba 
renden Höhe stabilisert werde. 
Diese Bedingung hat jedoch die Weizenfarmer des kana 
dischen Mittelwestens in große Erregung gebracht, da diese 
nach der langen Reihe magerer Jahre endlich die aus den 
Kriegsverhältnissen sich ergebenden Gewinnmöglichkeiten der 
kommenden Jahre ausnutzen wollen und deshalb jede 
vorzeitige Bindung der Weizenpreise ablehnen. 
Da sich die kanadische Regierung stark auf diese Farmer 
kreise des Westens stützt, kann sie sich deren Druck nicht ent 
ziehen. Das Ergebnis ist, daß die englisch-kanadischen Ver 
handlungen über Weizenankäufe bisher zu keiner Eini 
gung geführt haben. 
Torpedierungen und Minenexplosionen nehmen überhand. 
Amsterdam, 16. Januar. In England sind, wie Reuter 
meldet, im Rahmen der zivilen Verteidigung besondere 
Arbeitergruppen gebildet worden, die bei. Aufräumungs 
arbeiten auf beschädigten Schiffen eingesetzt werden sollen, 
die auf Minen gelaufen oder torpediert worden sind. 
Die hierfür ausgesuchten Leute sollen über Erfahrungen 
auf Schiffen verfügen und sich ständig in den Verschiedensten 
Häfen bereit halten, um jederzeit auslaufen zu können. 
Für die Unabhängigkeit Südafrikas. 
Amsterdam, 16. Januar. Der Abgeordnete der Südafri 
kanischen Nationalistenpartei, Strydom, der bereits kürz 
lich in einer Rede die Regierung Smutsin schärfster Form 
angegeriffen hatte, hat sich nach' einer Meldung aus Süd 
afrika erneut in einer Ansprache vor seinen Anhängern mit 
der Kriegspolitik der Regierung auseinandergesetzt. 
Der Abgeordnete erklärte auf einer Versammlung in 
Morgenzon (Transvaal) folgendes: Falls, wie es von 
General Smuts behauptet werde, die Südafrikanische Union 
verpflichtet sei, sich an jedem Kriege Englands zu beteiligen, 
so könne man das südafrikanische Volk nicht als ein freies, 
sondern nur als ein Sklavenvolk bezeichnen. 
Da dieses Volk jedoch ein freies Volk zu sein wünsche, 
müsse es die Politik des Generals Smuts tzis auf den Tod 
bekämpfen. Er verlange, daß Südafrika unverzüglich 
aus dem englischen Staatenbund austrete, da die Ge 
fahr bestehe, daß Smuts, fall England gefährdet sei, ein 
neues Nakop entdecken und die Südafrikaner nach Nordafri 
ka zum Schutz des Süezkanals schicken werde. (Anm.: 1911 
konstruierte Smuts mit Hilfe einer gefälschten Landkarte 
einen angeblichen deutschen Ueberfall auf Unionsgebiet.) 
Strydom erklärte dann, daß die Verletzung der demokra 
tischen Rechte durch General Smuts zum Unheil führen 
werde und daß seine Handlanger von dem Afrikanertum der 
einst zur Verantwortung gezogen werden würden. 
Die Rede wurde nnt großer Begeisterung aufgenommen. 
Was W. C. für eine Woche freiwillig zugibt. 
Amsterdam, 17. Januar. Nach einer Londoner Meldung 
berichtet die britische Admiralität, daß in der vergangenen 
Woche 12 englische und 1 neutrale Schiffe „durch den Feind 
versenkt" worden seien. 
Aus der bisherigen Handhabung derartiger Bekannt 
gaben über britische Schiffsverluste ergibt sich, daß Churchill 
-höchstens die Hälfte der tatsächlichen- Versenkungen eingesteht. 
Auch in diesem Falle dürfte die Verdoppelung der zu 
gegebenen Verluste der Wahrheit am nächsten kommen. 
Dänemarks größtes Handelsschiff verloren. 
Kopenhagen, 17. Januar. Dänemark muß als Folge des 
englischen Krieges den Verlust des größten Schiffes seiner 
Handelsflotte beklagen. Nach dem Untergang des Flagg-, 
schiffes „C anada" der Ostasiatischen Kompagnie (Anfang 
November) war das Motortankschiff „Danmark" der 
Dänischen Petroleum-Aktiengesellschaft das größte Schiff, 
über das Dänemark verfügte. Die anfangs gehegten Hoff 
nungen, daß der durch eine Explosion erlittene Schaden aus 
gebessert werden könnte, haben sich nicht bestätigt. 
Die Dänische Petroleum-Aktiengesellschaft teilte vielmehr 
am Dienstag mit, daß die „D anmark" mit ihrer Ladung 
von 11500 t Benzin und Petroleum als t o t a l v e r I o r e n 
angesehen werden müsse. 
Die „Tanmark" hatte 10 517 BRT., die „Canada" 11108. 
Der militärische Charakter der „Fischdampfer". 
London, 17. Januar. Die Arbeitslosigkeit im britischen 
Hafen- und Fischerort Grimsby sei dadurch ganz besonders 
angewachsen, so berichtet ein Korrespondent der Uortshire 
Post, daß die britische Admiralität eine Reihe Fisch 
dampfer zur militärischen Verwendung im 
Kampf gegen Minen und als Patrouillenfahrzeuge beschlag 
nahmt habe. Auf einer Sitzung der dortigen Handelskammer 
sei darauf hingewiesen worden, daß es 7llW Arbeitslose als 
Folge dieser Maßnahme in Grimsby allein gebe. 
Auf derselben Sitzung! wurde dann noch weiter mit 
geteilt, daß die britische Regierung der Netzindustrie von 
Grimsby einen Auftrag gegeben habe, für 80 6M Pfund 
Netze herzustellen, die für Tarnungszwecke verwandt 
werden sollten. 
Daß die bisherige Fischereiflotte Englands ziemlich rest 
los der Kriegsmarine angegliedert wurde, geht aus einer 
Mitteilung des Pensionsminifters hervor. Dieser hat aur 
der erwähnten Handelskammersitzung zugegeben, daß für 
den eigentlichen friedlichen Zweck jener Schiffe neue Fahr 
zeuge gebaut werden sollten. 
Sturm auf Lebensmittelgeschäfte in Indien. 
Kabul, 17. Januar. In Amritsar, Cholapur, Caunpur 
und zahlreichen anderen indischen Gebieten herrscht eine 
große Lebensmittelknappheit. Die Lebensmittelpreise sind 
erheblich in die Höhe gegangen. Die Bauern verkaufen ihr 
Hab und Gut zu lächerlichen Preisen und verlassen das 
Land. Die Teuerung und die Lebensmittelknappheit haben 
in verschiedenen Gegenden Indiens zu Unruh e n geführt. 
In Nagpur und anderen Städten hat die Bevölkerung 
alle diejenigen Lebensmittelgeschäfte gestürmt, in denen 
Zucker, Reis und andere Nahrungsmittel verkaust werden. 
In Caunpur haben 2666 Arbeiter den Getreidemarkt ge 
stürmt und eine Herabsetzung der Preise verlangt. In Am 
ritsar ist es Zu Kundgebungen wegen der Teuerung gekom 
men. Die Arbeiter verlangen eine Preiskontrolle. Auch in 
Surate sind in Ahmednaggar kam es zu Unruhen. 
In Dschabbalpur wurden während einer Protestkundge 
bung wegen der Getreideteuerung 62 Personen verletzt und 
218 verhaftet. In Gorahpur sind 27 Personen verletzt wor 
den. Ueber diese Stadt ist der Belagerungszustand verhängt 
worden. 
Beibehaltung der japanischen Außenpolitik. 
Tokio, 16. Januar. Der Außenminister erklärte am 
Dienstag zur Außenpolitik Japans', daß grundsätzlich die 
bisherigen Richtlinien eingehalten würden. Die Beilegung 
des Chinakonfliktes bleibe die Kardinalfrage, während die 
Beziehungen zu dritten Staaten vollkommen unabhängig 
voneinander geregelt werden könnten. Es sei deshalb un 
richtig zu glauben, daß freundliche Beziehungen mit einer 
Macht die Beziehungen zu anderen Mächten stören könnten. 
Gegenüber Amerika, so führte der Außenminister aus, 
überlege er geeignete Maßnahmen, um die Handelsfrage zu 
erleichtern. 
Roosevelts dritte Präsidentschaftskandidatur. 
Neuyork, 17. Januar. Wie New York Herald Tribüne 
berichtet, erklärte Postminister Farle y, der Borsitzende 
des demokratischen Parteiausschusses und Leiter der Wahl 
feldzüge Roosevelts 1932 und 1936, am Montagabend vor 
den Studenten der Columbia-Universität, Roosevelt werde 
nicht aus freien Stücken für eine dritte Amtszeit kandi 
dieren; er werde sich aber „im Falle einer nationalen Not 
lage als Kandidat von der demokratischen Parteiversamm 
lung aufstellen lassen". 
„Die USA. benötigen größere U-Boote". 
Washington, 16. Januar. Im Flottenausschuß des Ab 
geordnetenhauses erklärte am Montag der Flottenchef, Ad 
miral Stark, die USA.-Kriegsmarine benötige grö 
ßere Unterseeboote als diejenigen einiger anderer 
Mächte. Die amerikanische Marine baue U-Boote für Ope 
rationen gegen „potentielle aggressive feindliche Aktionen", 
die sich weiter von der amerikanischen Küste entfernt er 
eignen könnten. - 
Englands Antwort an die amerikanischen Regierungen. 
Washington, 16. Januar. England hat jetzt auf die 
Note der amerikanischen Regierungen geantwortet, die sich 
mit Kriegshandlungen innerhalb der sogenannten panameri 
kanischen Sicherheitszone befaßte. Mit offenem ZYn is 
mus wird englischerseits darauf hingewiesen, daß die Er 
klärung von Panama die Preisgabe der natürlichen Rechte 
eines kriegführenden Staates bedeuten würde. Die britische 
Regierung sei jedoch nicht bereit, ohne weiteres auf diese 
Rechte zu verzichten. 
Mit gut geheuchelter Entrüstung weisen die britischen 
Machthaber die „Unterstellung" zurück, daß britische Kriegs 
schiffe etwa in einer Art und Weise gehandelt haben und 
handeln werden, die die Ergreifung von Strafmaßnahmen 
gegen sie gerechtfertigt erscheinen ließen. 
Mit einer nicht mehr zu überbietenden verlogenen 
Arroganz fügt die englische Regierung hinzu, daß die 
„rechtsmäßige Tätigkeit" ihrer Kriegsschißfe in der paname 
rikanischen Sicherheitszone lediglich zur Sicherheit des ame 
rikanischen Kontinents beitrage (!!). 
In der Antwortnote versteigt sich die britische Regierung 
dann sogar dazu, folgende Bedingungen aufzustellen, unter 
denen sie „großmütig" gewillt wäre, die panamerikanische 
Sicherheitszone zu respektieren: 
1. Die deutsche Regierung dürfe keine weiteren Kriegs 
schiffe in diese Zone entsenden. 
2. Die in amerikanischen Häfen befindlichen deutschen 
Schiffe müßten für die Kriegsdauer festgehalten 
werden. 
Bis zur Erfüllung dieser Bedingungen müßte sich die 
britische Regierung alle Rechte vorbehalten. 
Die Brüskierung Amerikas durch England. 
Washington, 17. Januar. Während die englische Zurück 
weisung der panamerikanischen Neutralitätszone bislang 
nur betretenes Stillschweigen amtlicher Stellen auslöste und 
das Staatsdepartement einen offiziellen Kommentar vorerst 
ablehnte, wurde von eingeweihten Kreisen vorausgesagt, daß 
der in Rio de Janeiro tagende Interamerikanische Neutrali 
tätsausschuß trotz englischen Widerstandes alles unternehmen 
werde, um die Sicherheitszone praktisch wirksam zu machen. 
Ein Beamter des Staatsdepartements wies Associated 
Preß zufolge das englische Argument, daß die Neutralitäts 
zone' England zwingen würde, auf gewisse Völkerrechte zu 
verzichten, mit der Bemerkung zurück, die amerikanischen 
Republiken hätten nicht versucht, eine Sicherheitszone auf 
völkerrechtlicher Grundlage zu beanspruchen. Die Monroe 
doktrin sei völkerrechtlich auch nicht haltbarer gewesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 