
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-A Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. Februar 
Nr. 
289 
Jahressitzung der Hindenburg Spende. 
Berlin, 21. Februar. Am Montag trat unter Leitung 
von Landesdirektor Dr. von W i n t e r f e l d t - M e n k i n 
das Kuratorium der Hindenburg-Spende in der Präsidial 
kanzlei zu seiner üblichen Jahressitzung zusammen. 
Ministerialrat Dr. Karstedt als Geschäftsführer der 
Stiftung führte aus, daß die 1927 von Hindenburg begrün 
dete Einrichtung bis Ende 1938 insgesamt 10 943 909. — RM. 
an Unterstützungen ausgezahlt habe. Insgesamt seien bis 
her annähernd 65'000 Personen aus der Hindenburg-Spende 
unterstützt worden. 
Die Kulturpreise der SA. vergeben. 
Berlin, 21. Februar. Vor dem Kulturkreis der SA. 
sprach am Dienstag in Berlin der Stabschef der SA., 
Lutze, der die Namen der Träger der Kultur 
preise der SA. für künstlerische Leistungen verkündete, 
die von Männern in den Reihen der SA. vollbracht wurden. 
Mit dem Preis für bildende Kunst wurde SA.- 
Brigadeführer Heitmüller ausgezeichnet, der der künst 
lerische Gestalter des Ehrenschreins für das ebenfalls von 
ihm geschaffene „Wachbuch der Standarte Horst Wessel" ist. 
das der Stabschef der SA. dem Führer im Vorjahr zum 
Geburtstag überreichte. 
Der Preis für Schrifttum wurde dem Ober 
sturmführer Kremer von der SA.-Gruppe Hochland ver 
liehen, wobei für die Verleihung das im vorigen Jahr er 
schienene Werk „Gottes Rune" bestimmend war. 
Der Musikpreis, der diesmal noch nicht verliehen 
werden konnte, ist für ein Preisausschreiben ausgesetzt, das 
das Schaffen eines „SA.-Rufes" gilt, mit dem ähnlich wie 
im Zapfenstreich der Wehrmacht für die SA. eine würdige 
musikalische Feierstunde geschaffen werden soll. 
Die Bedeutung der Tagung des Kulturkreises der SA., 
die vom 21. bis 23. Februar in Berlin stattfindet, wurde 
durch die Teilnahme des Stabschefs unterstrichen, der in 
seiner Rede vor den Angehörigen des Kulturkreises die 
kulturelle Aufgabe der SA. hervorhob. Die Wehrerziehung 
am deutschen Manne müsse durch kulturelles Schaffen im 
soldatischen Geist auf allen Gebieten der Kunst ihre wert 
vollste und unentbehrliche Ergänzung finden. 
Der Stabschef nahm dann die Verteilung der Kultur 
preise der SA. vor und würdigte das kulturelle Schaffen 
beider Preisträger, die sich durch ihre Werke bereits weit 
über die Reihen der SA. hinaus einen Namen erwerben 
konnten. 
Nach einer weiteren Ansprache des Chefs des Kultur 
kreises der SA., Brigadeführers Mahn, wurden die Neu - 
berusu n gen in de n K u Itur k r eis der S A. ver 
kündet. 
Staatspräsident Dr. Hacha empfängt deutsche Rektoren. 
Prag, 21. Februar. Der tschecho-slowakische Staatspräsi 
dent empfing am Dienstag auf der Prager Burg den 
Rektor der deutschen Universität in Prag, Professor 
Dr. Otto, den Rektor der deutschen Technischen Hochschule 
in Prag, Professor Dr. Braß, und den Rektor der deut 
schen Technischen Hochschule in Brünn, Professor 
Dr. K oschmiede r. 
Polnische Betrachtung zum Besuch Cianos. 
Warschau, 21. Februar. Den bevorstehenden Besuch des 
italienischen Außenministers, des Grafen Ciamo, in War 
schau nimmt die halbamtliche Jskra-Agentur zum Anlaß 
einer Betrachtung der polnisch-italienischen Beziehungen. 
In den: Aufsatz wird auf die Sympathien hingewiesen, 
die in Italien für Polen, auch während des Kampfes um die 
Unabhängigkeit des Staates, immer bestanden. Jskra er 
innert daran, wie Benito Mussolini als Hauptschrist 
leiter des „Popolo d'Jtalia" anläßlich des bolschewistischen 
Einfalles in Polen die Bedeutung eines starken polnischen 
Staates für die Aufrechterhaltung des Friedens in Europa 
unterstrichen habe. 
Diese Sympathien und das st a b i I e Verhält 
nis der gegenseitigen politischen Beziehungen hätten auch 
ohne Schaden den Zustand der Spannung überdauert, der 
während des abessinischen Krieges um Italien entstanden sei. 
Der Sanktionsbeschluß der Genfer Liga Italien gegenüber 
habe nicht die Fortsetzung des polnisch-italienischen Waren 
austausches verhindert. 
Diese offene Karte der polnisch-italienischen Beziehungen 
bilde die Atmosphäre, in der der polnische Außenminister 
mit seinem italienischen Gast den politischen Horizont in der 
traditionellen Weise in voller Übereinstimmung werde be 
trachten können. 
Zu den italienischen Forderungen im Mittelmeerraum 
bemerkt schließlich die Agentur, daß dieses Gebiet unbe 
schadet der bündnismäßigen Beziehungen Zu Frankreich 
wegen seiner weiten Entfernung nicht die unmittelbaren 
Interessen Polens berühre. 
Syrien ein zweites Tunis? 
Rom, 21. Februar. In einer Betrachtung über die 
französische Politik in Syrien stellt der Außenpolitiker 
der Tribuna fest, daß Frankreich nur darauf abziele, das 
Mandat in einen Besitz zu verwandeln, mit anderen Worten, 
das Spiel von T unis zu wiederholen. 
Wie aber ließen sich diese aus imperialistischen und stra 
tegischen Gesichtspunkten geborenen Pläne Frankreichs mit 
der so oft geforderten Aufrechterhaltung des stutus q u o 
i m Mittel m eer in Einklang bringen? Gerade Italien, 
das im Mittelmeer so lebenswichtige Interessen habe, müsse 
diese Frage angesichts der Ereignisse in Syrien und 
Palästina immer wieder stellen, denn Italien habe vor allem 
das Recht, daß der Begriff des statns <guo3 endlich einmal 
geklärt werde. 
Das neue Kabinett Pierlot gebildet. 
Brüssel, 21. Februar. Die neue belgische Regierung ist 
am Dienstag, 13 Tage nach Beginn der Minisierkrise, ge 
bildet worden. Sie setzt sich wie folgt zusammen: 
Ministerpräsident ohne Portefeuille: Pierlot (katho 
lischer Senator); 
Justiz: de Schryver (katholischer Abgeordneter); 
Öffentliche Arbeiten und Verkehr: Marck (katholischer 
Abgeordneter); 
Aeußeres: Soudan (sozialdemokratischer Senator); 
Inneres und Gesundheit: Eekelers (sozialdemokrati 
scher Abgeordneter); 
Arbeit und soziale Fürsorge: Wauters (sozialdemo 
kratischer Abgeordneter); 
Finanzen: Gutt (NichtParlamentarier); 
Landwirtschaft, Wirtschaft und Mittelstand: Richard 
(NichtParlamentarier); 
Kultus: Blancquart (NichtParlamentarier); 
Verteidigung: General Denis; 
Kolonien: noch nicht bestimmt. 
Das neue Kabinett Pierlott, das sich an Stelle der bis 
herigen 14 nur aus 11 Ministern zusammensetzt, umfaßt 
drei katholische und drei sozialdemokratische Parlamentarier 
und fünf NichtParlamentarier, darunter der 'bisher noch 
nicht ernannte Kolonialminister, der aus dem kolonialen 
Verwaltungsdienst entnommen werden wird. 
Der neue belgische Ministerpräsident Pierlot ist seit 
1926 katholischer Senator der Provinz Luxemburg. Von 
1931 bis 1935 war er Innenminister, 1936 wurde er Land 
wirtschaftsminister im zweiten Kabinett van Zeeland. 
Der neue Justizminister d e Schryver ist katholischer 
Abgeordneter von Gent; er war von 1935 bis 1937 Acker 
bau- und Innenminister. 
Der Außenminister Soudan war zuletzt Finanzmi 
nister im Kabinett Janson im Jahre 1938. 
Der neue Minister für Inneres und Gesundheit Eeke - 
lers ist sozialdemokratischer Abgeordneter von Antwerpen 
und war zuletzt Ratsherr in dieser Stadt. 
Der Finanzminister Gutt bekleidete dasselbe Amt be 
reits im Kabinett Theunis (1931/35). 
Der Landwirtschafts- und Wirtschaftsminister Richard 
ist ein bekannter belgischer Finanzmann und Direktor der 
Belgischen Elektrizitätsgesellschaft. 
Der Kultusminister Blancquart ist Professor der 
Universität Gent und gilt als ein Vorkämpfer der flä 
mischen Kulturautonomie. 
Nationalspanischer Gesandter in Bern. 
Bern, 21. Februar. Der Bundesrat hat am Dienstag 
Minister d e I a s» B a r e e n a s das Agrement als spanischer 
Gesandter in der Schweiz erteilt. De las Bareenas war seit 
2. September vorigen Jahres als offiziöser Vertreter der 
nationalspanischen! Regierung in Bern tätig. 
Die roten Verbrecher werden immer dreister. 
Paris, 21. Februar. Nach dem vor einigen Tagen Ver 
suchten Eisenbahn a n s ch l a g bei «St. Etienne, dessen 
Urheber rotspanische Deserteure waren, die von 
der Polizei verhastet werden konnten, meldet der Petit 
Parisien, daß ein neuer derartiger verbrecherischer Eisen 
bahnanschlag aus tue Linie Chermont-Ferrand-Nimes ver 
übt worden ist. 
Zwei Kilometer vom Bahnhof von Courdes entfernt 
haben bisher unerkannt gebliebene Verbrecher fünf schwere 
Eisenbabnschwellenschrauben'in eine Weiche geklemmt. An 
dieser Stelle führt die Eisenbahnlinie auf einem fünf Meter 
hoben Damm in einem großen Bogen über den Fluß Allier. 
Glücklicherweise entgleiste der erste diese Strecke befahrende 
Personenzug nicht, weil die Lokomotive die Schraubenbol- 
Zen Zur Seite schob. Eine Entgleisung an dieser Stelle 
hätte ein unabsehbares Unglück herbeiführen können. 
Als Täter kommen auch hier rotspanische Deserteure in 
Frage, die ständig dreister und frecher auftreten und sich 
immer mehr zu einer schweren Landplage auswachsen. Poli 
zei und Gendarmerie verfolgen bereits eine bestimmte Spur. 
Der „Figaro" zu den Reisen Staatssekretär Hudspns. 
Paris, 21. Februar. Eine Londoner Meldung, wonach 
der Staatssekretär im Uebersee-Handelsamt, Hudson, 
nach Berlin, Warschau, Helsingfors und Moskau fahren 
werde, wird von mehreren Blättern in großer Aufmachung 
gebracht. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt dazu, 
allem Anschein nach versuche Großbritannien augenblicklich, 
etwas von seinem in Zentraleuropa während der September 
krise verlorenen Einfluß zurückzugewinnen. Zu diesem 
Zwecke bringe die britische Regierung das schon fast traditio 
nelle Mittel einer Belebung des Handelsaustausches zur 
Anwendung. 
An anderer Stelle heißt es in dem gleichen Blatt, daß 
die deutschfreundlichen Londoner Kreise in einer Reise nach 
Moskau eine wesentliche Verringerung der Bedeutung der 
Reise nach Berlin erblickten. 
Die Araber lassen nicht locker. 
Jerusalem, 21. Februar. Bei dem Dorf Bettir im Be 
zirk von Jerusalem wurden die Zelte der Post-, Tele 
graphen- und Eisenbahnverwaltung niedergebrannt. Auf 
der Straße von Nablus nach Jerusalem wurde ein Araber 
erschossen aufgefunden. In der Nähe der Judensiedlung 
Namat Aohanan wurde ein Araber von der Polizei durch 
Schüsse tödlich verwundet. Bei einer der üblichen britischen 
sogenannten „Durchsuchungsaktionen" in Safed wurden 
25 Araber festgenommen. 
Große Empörung in der arabischen Welt. 
Damaskus, 21» Februar. Die Vereinigung der mohamme 
danischen Gelehrten, der Ulemas, von Damaskus forderte 
telegraphisch in London eine Untersuchung über die Be 
setzung der heiligen Aksamoschee in Jerusalem durch briti 
sches Militär. 
Die Telegramme sind in gleichem Wortlaut an den briti 
schen Außenminister und an den Kolonialminister sowie an 
die Führer der in London anwesenden Delegationen ans 
Saudi-Arabien, dem Jemen, Aegypten, dem Irak, Trans 
jordanien und Palästina, ferner auch an den Führer des 
indischen Mohammedanismus gerichtet. 
Die Damaszener Ulemas stellen darin fest: „Der Lon 
doner und der Jerusalemer Rundfunk bestritten eine mili 
tärische Besetzung der heiligen Jerusalemer Aksamoschee, um 
die öffentliche Meinung der mohammedanischen Welt fried 
lich zu stimmen. Seit zwei Monaten aber leben Truppen 
im verlassenen heiligen Moscheegebiet und hindern die 
Gläubigen am Gebet. Eine Untersuchungskommission wird 
dringend erbeten." 
Unaufhörliche Demonstrationen für Mardam Bey. 
Beirut, 21» Februar. Die in Damaskus weilende Ab 
ordnung des französischen Oberkommissariats veröffentlichte 
eine Erklärung, wonach die Syrien-Regierung Mardam 
Beys vor ihrem Rücktritt mitgeteilt habe, daß der Gouver 
neur des Alauiten-Staates, der ein Bestandteilt Syriens ist, 
zurückgetreten sei. Da inzwischen der Rücktritt Mardam 
Beys erfolgte, habe der Oberkommissar zur Ueberbrückung 
der Zwischenzeit und zur Vermeidung des Fehlens staatlicher 
Autorität die Polizei- und Regierungsgewalt des Alauiten- 
Staates interimistisch in die Hände des französischen Dele 
gierten in Lattakieh gelegt. 
In Damaskus bleiben alle Geschäfte und Kandels 
häuser immer noch aus Sympathie mit der zurückgetretenen 
Regierung Mardam Beys geschloss e'n. Es kommt un 
aufhörlich zu Demonstrationen sowohl der An 
hänger des Nationalistenblocks wie des Oppositionsführers 
Schabande r. 
Seit dem Rücktritt des Syrien-Kabinetts Mardam Bey 
am Sonnabend ist es noch nicht zu einer Neubildung der 
Regierung gekommen. Der Nationalistenblock, die größte 
Parteiengruvpe und Stütze der früheren Regierung, be 
schloß, dem syrischen Staatspräsidenten volle Freiheit für die 
Berufung der neuen Regierung zu lassen und diese zu unter 
stützen, sofern sie als Grundlage die Parlamentsbeschlüsse 
vom 31. Dezember 1938 anerkenne, d. h. also auf der 
Grundlage des französisch-syrischen, von Syrien, aber nicht 
von Frankreich ratifizierten Vertragswerks, aber ausschließ 
lich aller späteren Zusatzabkommen, 
In politischen Kreisen gibt man der Befürchtung Aus 
druck, daß dieser Beschluß ungeeignet sei, das augenblick 
liche französisch-syrische Verhältnis zu entwirren. Frankreich 
habe ja die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages 
vom Jahre 1936 sogar einschließlich der für es selbst günsti 
gen Zusatzverträge verweigert. 
Die augenblickliche vielfach widerspruchsvolle französische 
Syrienvolitik wird in politischen Kreisen zusammenfassend 
dahingehend beurteilt, daß der neue Oberkommissar Pua u x 
in Paris im März dem Quai d'Orsay ein abgeändertes 
französisch-syrisches Vertragswerk empfehlen werde, das ähn 
lich der Grundlage des mit dem Irak bestehenden Auslan 
des sei, sofern kein Aufstand in Syrien ausbreche, der die 
Rückkehr zur absoluten Mandatsherrschaft bedeuten würde. 
Japanische Bomber über Lantschau. 
Schanghai, 21. Februar. 30 von Jagdflugzeugen beglei 
tete japanische Bomber griffen am Montag in drei Gruppen 
die Hauptstadt der Provinz Kansu, Lantschau, an, wo 
sie militärische Objekte mib Erfolg bombardierten. 
40 chinesische Flugzeuge sowjetrussischer Herkunft, zum 
Teil auch von Sowjets bemannt, versuchten vergeblich, den 
Angriff abzuwehren. Mehr als die Hälfte dieser Maschinen 
konnte von den Japanern im Luftkampf abgeschossen werden. 
Ein japanischer Bomber mit sieben Mann Besatzung ist 
abgestürzt. Sämtliche anderen Flugzeuge kehrten, teilweise 
allerdings mit Spuren des heftigen Luftkampfes, wohl 
behalten zur Flugbasis zurück. 
Japaner sperren Schiffsverkehr mit der Taitschau-Bncht. 
Schanghai, 21. Februar. Zu der Blockierung des Hasens 
Haimen an der Taitschau-Bucht erklärte der japanische 
Marinesprecher, daß diese Maßnahme unter dem Schutz meh 
rerer japanischer Kriegsschiffe, die ein längeres Gefecht mit 
chinesischen Küstenbatterien hatten, durchgeführt wurde. 
Tie Japaner legten eine Schiffss perre unweit von 
Haimen. Mit der Unterbindung des Handelsverkehrs von 
und zur Taitschau-Bucht sei der erste Abschnitt der angekün 
digten japanischen Operationen an der Tschekiang-Küste ab 
geschlossen worden. 
Die japanischen Behörden unterrichteten, wie der Spre 
cher weiter mitteilte, die Konsulate der interessierten Mächte 
von der S p e r r m a ß n a h m e. 
Isidor Greenbamn der New Aorker Attentäter! . 
New Norf, 21. Februar. Das jüdische Individuum, das 
am Montag bei der Massenversammlung des Amerika- 
Deutschen Vclksbundes bei einem Anschlag auf den Führer 
des Bundes von dem Ordnungsdienst noch rechtzeitig au 
einem verbrecherischen Vorhaben gehindert werden konnte, 
ist von der Polizei als ein gewisser Jude IsidorGreen 
baum festgestellt worden. 
Der Judenlümmel, der lediglich unter der Beschuldigung 
„unordentlichen Betragens" in Haft gehalten wird, weil er 
die verlangte Kaution von 100 Dollar angeblich nicht -zahlen 
konnte, dürfte in Anbetracht des Haftgrundes es für un 
nötig befunden haben, seine Rassegenossen, die bekanntlich 
füreinander bürgen, in Anspruch Zu nehmen. 
„Regierung Roosevelt unfähig zum Wirtschaftsanfschwung." 
Washington, 21. Februar. Von dem republikanischen 
Abgeordneten Fish und einer Reche anderer Republikaner 
wurde gegen den Fortbestand einer Gruppe von Behörden 
des New Deal ein Feldzug eingeleitet. 
Bei der Begründung ihres Vorstoßes wiesen die Republi 
kaner darauf hin, daß die Regierung Roosevelt nicht sähig 
sei, einen wirtschaftlichen Aufschwung herbeizuführen, ob 
wohl sie seit sechs Jahren über beispiellose Machtbefugnisse 
verfügen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 