
MorgetZFMAsgaov. 
Leuischcsßachvich^enbüro 
ä- JZThrg 
1936 
Berlin» 
Mittwoch, 26. August 
Mr. 
1102 
sAls Ntanujtripr gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterjagt» Ohne alle Gewähr.) 
Das Ausland und die deutsche Rassenpolitik. 
Stuttgart, 25. August. Auf der Tagung für auslands 
deutsche Sippenkunde hielt der Leiter des Rassepolrtischen 
Amtes der NSDAP, Dr. Groß, einen Vortrag über 
„Das Ausland und die deutsche Rassenpolitik". Gegen 
unsere bevölkerungspolitischen Maßnahmen werde geltend 
gemacht, so führte Dr. Groß aus, daß die Erhöhung der 
Kinderzahl zur Uebervölkerung und damit zur Kriegsgefahr 
führen müsse und daß das neue Reich seine Menschen und 
seine Familien als eine Art Zuchtinstitut betrachte. Es sei 
das gute Recht aller Völker, dafür zu sorgen, daß ein Volk 
nicht aussterbe. Die Ablehnung, die unserer Rassenhygiene 
im Ausland vielfach zuteil werde, werde einerseits mit 
wissenschaftlichen Einwänden begründet, andererseits mit 
dem Hinweis auf die Möglichkeit des Gesetzmißbrauchs. 
Deutschland sei, so betonte Dr. Groß, das einzige Land 
auf der Erde, wo ein Mißbrauch der Sterilisierung nicht 
möglich sei, weil Deutschland dem früheren Mißbrauch der 
Sterilisierung durch die Gesetzgebung ein Ende gemacht 
habe. Mr eine Ethik, die den Erbkranken schützen möchte, 
hätten wir kein Verständnis; denn wir hätten dem Erb 
kranken seine Verantwortung abgenommen, sie auf die Na 
tion übertragen und ihm damit die Begehung einer unbe 
wußten Schuld erspart. 
„Die Entstehung von unnennbarem Leid und Elend zu 
verhüten, ist", so betonte Dr. Groß, „sowohl religiös wie 
auch ethisch und moralisch durchaus vertretbar. Träger der 
Angriffe gegen unsere Rassenpolitik im engsten Sinne ist 
das Judentum. Deutschland hat den Juden wieder entdeckt, 
ihn, den die' liberalistischen Menschen einst wegdiskutiert 
haben. Diese Entdeckung, daß Juden nicht Deutsche sind, ist 
nichts anderes als die Feststellung einer Tatsache. Daß wir 
diese Erkenntnis in gesetzliche Jorm gebracht haben, ist eine 
rein innerdeutsche Angelegenheit, die die Welt nichts an 
geht und die gleichlaufend ist etwa mit den Maßnahmen 
gegen den Marxismus und andere staatsgefährlichen Er 
scheinungen. 
„Unsere Ablehnung der Nassenmischung überhaupt schließt 
keine negative Wertung jener anderen Rassen in sich; viel 
mehr handelten wir aus Achtung vor den beiden gleich 
wertigen Partnern, weil wir erkannt haben, daß eine solche 
Vermischung das Gute, das in beiden Teilen lebt, zerstört. 
Damit nützen wir beiden Teilen, und unsere Ablehnung der 
Rassenmischung und des Mischlings, der immer eine tra 
gische Existenz darstellt, hat nichts zu tun mit einer Miß 
achtung oder einer höheren oder niederen Bewertung einer 
anderen Nasse. 
„Ueber dem Schicksal, dem Glück und dem Unglück des 
Einzelnen steht das Schicksal, das Glück und das Unglück 
des Volkes. Mr das ewige Volk, das vor uns war und nach 
uns sein wird, zu denken und zu handeln, ist unsere Pflicht." 
Schlußstein der Haupttribüne auf dem Zeppelinfeld gesetzt. 
Nürnberg, 25. August. Auf der Nürnberger Zeppelin 
wiese wurde am Dienstag der letzte Stein in die 360 na 
lange Haupttribüne, die von einem mächtigen Säulengang 
gekrönt ist, eingefügt. Damit ist das wichtigste Bauwerk für 
den Reichsparteitag 1936 vollendet. 
Aus diesem Anlaß sprach Oberbürgermeister Liebel, 
während die Arbeit für einen kurzen Augenblick unter 
brochen wurde, zu der Belegschaft. Er gab den Inhalt eines 
Telegramms bekannt, das dem Führer die Vollendung der 
Arbeiten meldet. 
Ehrung für Professor von Weizsäcker. 
Frankfurt a. M., 25. August. Auf dem Kongreß der Ge 
sellschaft deutscher Neurologen und Psychiater wurde Pro 
fessor Freiherr von Weizsäcker-Heidelberg die höchste 
Auszeichnung der Gesellschaft, die „Erb"-Medaille, über 
reicht. Bei diesem feierlichen Akt würdigte der stellvertre 
tende Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Plette, die 
großen Verdienste, die sich Professor von Weizsäcker durch 
seine wissenschaftlichen Forschungen erworben hat. 
Dr. Schacht in Paris. 
Paris, 25. August. Neichsbankpräsident Dr. Schacht traf 
am Dienstag abend im Flugzeug in Le Bourget ein. 
Zum Empfang hatten sich der deutsche Botschafter Graf 
Welczek, der Landesgruppenleiter Frankreich der AO 
der NSDAP, Schleier, und einige Herren der Botschaft ein 
gefunden. Dr. Schacht wird in der deutschen Botschaft 
Wohnung nehmen. 
Der Besuch Dr. Schachts wird in wirtschaftlichen und 
politischen Kreisen der französischen Hauptstadt mit größ 
tem Interesse verfolgt. Obwohl man weiß, daß der Besuch 
in erster Linie einen Höflichkeitsakt und den Gegenbesuch 
auf die Reise des Gouverneurs ser 
Her fsroutrerch auch 
/'ruuFüstfche Politiker und Wirtschaftler treffen 
werde. Die Dauer des Aufenthalts in Paris ist noch nicht 
bekannt. 
Am Mittwoch wird der Gouverneur der Bank von 
Frankreich Dr. Schacht zu Ehren ein Frühstück geben, an 
dem auch Ministerpräsident Blum, Außenminister Delbos 
und der Handels- und Finanzminister teilnehmen werden. 
Weitere Pariser Stimmen zur Dienstzeitverlängerung.' 
Paris,. 25. August. Die Abendpresse nimmt mit Aus 
nahme des Boulevardblattes „Paris Soir" die Tatsache 
von der Dienstzeitverlängerung in Deutschland verhältnis 
mäßig ruhig auf. 
Temps schreibt, die beiden deutschen Maßnahmen von 
Montag erklärten sich eine aus der anderen. Durch das 
Waffenausfuhrverbot habe die deutsche Regierung ihren 
Wunsch bezeugen wollen, international zusammenzuarbeiten. 
Durch die Dienstzeitverlängerung habe sich die deutsche Re 
gierung für die nächsten Verhandlungen Autorität und An 
sehen gesichert. Auf jeden Fall seien die beiden Maßnah 
men nicht geeignet, Frankreich von seiner Haltung in de 
spanischen Angelegenheit abzulenken, im Gegenteil. 
Dieser Standpunkt wird Von dem angesehenen Blatt i; 
einer Art begründet, die erkennen läßt, wie sehr man am 
in manchen Pariser Kreisen /die Gefahr einer bolfche 
wistischen Weltrevolution erkannt hat. 
Das Blatt schreibt, zwei Grundsätze müsse man gelte; 
lassen: 
1. Frankreich habe kein Interesse an einem allgemeine; 
sozialen Umsturz Europas. Frankreich sei durch seine Pro 
duktion und durch sein Genie ein Land der Qualität. Sozi 
ale Revolution aber heiße gleichzeitig Triumph der Massen 
In einem Europa aber, wo die Massen ohne Gegengewichl 
und ohne Tradition regierten, sei Frankreich großen Gefah 
ren ausgefetzt, denn Frankreich sei von der Natur reich be 
dacht, aber habe eine sehr dünne Bevölkerung. Außerdem 
sei das Kolonialreich für Frankreichs Wohlergehen unent 
behrlich wie auch für seine Existenz als unabhängige Na 
tion. Was aber würde im Falle einer europäischen Revo 
lution aus dem Kolonialreich werden? Es genüge, die 
Entschließungen zu lesen, die der letzte kommunistische Well 
kongreß angenommen habe. 
2. Frankreich könne keine brutale Aenderung des gegen 
wärtigen europäischen Gleichgewichts wünschen. Obwohl 
Frankreich friedlich sei und in seinen gegenwärtigen Gren 
zen befriedigt, könnte es nicht bei einem europäischen Kon 
flikt großen Umfanges beiseite bleiben. Frankreich wisse, 
daß die Tendenz jeder europäischen Nation zu einer Vor 
herrschaft für Frankreich eine große Gefahr bedeute. Daher 
sei Frankreich dem Völkerbunde sehr zugetan. 
Diese beiden Grundsätze vorausgesetzt, müsse die franzö 
sische Diplomatie mit aller Gewalt verhindern, daß sich in 
Europa zwei feindliche Blöcke bildeten, Blöcke, die zusam 
menhielten durch eine gemeinsame politische Leidenschaft. 
Man sehe sehr Wohl das Interesse, das die Kommunistische 
Partei haben könnte, Europa in Brand zu stecken, um einen 
sozialen Umsturz herbeizuführen. 
Man sehe weiter das Interesse, das das nationalsoziali 
stische Deutschland daran haben könne, unter dem Zeichen 
des Fortbestehens der gegenwärtigen sozialen Ordnung 
Staaten um sich zu gruppieren. Hingegen sehe man nicht 
das Interesse, das Frankreich daran haben könnte, wenn 
sich in Europa ein Abgrund auftue, durch den es mit seiner 
Zivilisation verschlungen werden könnte. 
Teutschlands Zustimmung zum französischen Vorschlag 
der Nichteinmischung liefere den Beweis, daß die Vernunft 
doch siegen könne, wenn ein starker Wille hinter ihr stehe. 
Hingegen beweise die deutsche Militärverordnung, daß die 
Regierung der Gewalt noch nicht in Europa ihr Ende gefun 
den habe. 
Die Liberte schreibt zur Tienstzeitverlängerung, Frank 
reich müsse seine Armee ebenfalls verstärken. Was werde 
man tun? Dreijährige Dienstzeit? Berufsarmee? Beides 
gleichzeitig? Die Entscheidung komme der Regierung zu, 
aber sie müsse handeln! Sie dürfe sich nicht wie üblich da 
mit zufrieden geben, die deutsche Initiative zu registrieren. 
Journal des Debats erklärt, unglücklicherweise sei die 
revolutionäre Arbeit des Bolschewismus, die sich offen in 
Spanien gezeigt habe und deren Wirkungen sich auch in 
Frankreich fühlbar machten, nicht zu bestreiten. Die Irr 
tümer der französischen Politik hätten das Spiel Deutsch 
lands sehr begünstigt. Es sei jedoch nicht notwendig, die 
französische öffentliche Meinung wegen der neuen Ver 
stärkung der deutschen Armee künstlich aufzuregen. Hin 
gegen müsse man von den leitenden Männern Frankreichs 
eine klarsehende Politik verlangen, die Vorsicht und Ent 
schlossenheit vereine. In der spanischen Angelegenheit müsse 
die Neutralität unbedingt durchgeführt werden. 
Paris Soir glaubt, im 24. August einen „Wendepunkt 
in der europäischen Geschichte" erblicken zu können und 
faselt von einer „Herausforderung im Namen der Gleich 
heit an die benachbarten Länder". 
Das Blatt hat mehrere Parlamentarier um ihre -Ansicht 
befragt, die die deutsche Maßnahme in ähnlicher Weise ent 
stellen, darunter natürlich der Abgeordnete Archimbaud, 
Mitglied des Heeresausschusses der Kammer und bekannter 
Sowjetfreund. 
Der Vorsitzende des Heeresausschusses der Kammer, 
Guy l a Chambre, erklärt, die Verlängerung der Mili 
tärdienstzeit in Deutschland schaffe eine neue Lage. Sie stelle 
eine Frage an die Regierung, und der Regierung komme es 
zll, zu prüfen, ob Frankreich von neuem die Initiative zur 
Einberufung einer internationalen Konferenz zur Rüstungs 
begrenzung und Rüstungskontrolle ergreifen müsse. 
Die Information" erklärt, man müsse sich hüten, sich 
übermäßig aufzuregen. 
Eigenartiger Borfall in St. Nazaire. 
Paris, 25. August. Seit längerer Zeit liegt im Hafen 
von St. Nazaire der spanische Dampfer „Christobal Colon", 
der sich in den Händen eines revolutionär-kommunistischen 
Bord-Komitees befindet. Nunmehr hat es sich herausgestellt, 
daß an Bord ein spanischer Journalist, M. d e M 0 I i n e d 0, 
festgehalten wurde, weil er im Verdacht stand, Gegner der 
Madrider Regierung zu sein. 
Am Dienstag gelang nun dem Journalisten die Jlucht, 
die aber bemerkt wurde. Als seine Verfolger ihn fast ein 
geholt hatten, zog er einen Revolver und gab mehrere 
Schüsse in die Luft ab. Sofort herbeieilende französische 
Polizeibeamten nahmen den spanischen Journalisten fest. 
Er hat sich wegen verbotenen Waffenbesitzes zu verant 
worten. 
(s.,l,t,»rcNnS i,r SeviNcr. > ..... . 
" sl«F«st. Am Dienstag traf der Präsident 
der Nationalregierung, General Miguel Cabanellas, 
in Sevilla ein. Die Bevölkerung bereitete dem General 
einen freudigen Empfang. 
In einer Unterredung, die Cabanellas einem Sonder 
berichterstatter des Diario de Lisboa gewährte, 
äußerte eu seine Zufriedenheit mit dem bisher Erreichten. 
Im Gegensatz zu den Milizen, bei denen man allgemein 
Kampfesmüdigkeit feststellen könne, fei der Geist bei den 
Truppen der Nationalisten nach wie vor ausgezeichnet. Die 
gewisse Langsamkeit, die man beim Vormarsch auf Madrid 
einhalte, entspreche dem von den nationalistischen Generälen 
aufgestellten Vormarschplan. 
Ueber die zukünftige Regierungsform Spaniens befragt, 
sagte General Cabanellas, daß diese Frage zurzeit nicht akut 
sei. Ueber die Notwendigkeit einer Militärdiktatur, die 
gründlich Ordnung schaffen werde, sei man sich ja wohl all 
gemein im klaren. Dann werde das spanische Volk selbst 
entscheiden, welche zukünftige Staatsform zu wählen sei. 
Cabanellas erklärte, er sei Gegner einer Autonomie Ka 
taloniens. Die Verwaltung müsse natürlich die Eigen 
heiten der Provinzen berücksichtigen, ohne daß dadurch aber 
die starke Zentralgewalt beeinträchtigt werde. 
" . . x 
Vor einer Schlacht bei San Sebastian? 
London, 2b. August. Nach den letzten hier vorliegender 
Meldungen aus Spanien steht an der Nordfront bei S a r 
Sebastian eine Schlacht unmittelbar bevor, die, wie de: 
Reuter- Korrespondent annimmt, an Ausmaß und Er 
bitterung alles Bisherige übertreffen werde. Tie Militär 
gruppe habe erhebliche Verstärkungen erhalten. 
' Der Gewährsmann des Reuter-Büros meldet aus Ma 
drid, daß dort die Lebensmittelversorgung immer größere 
Schwierigkeiten mache, jedoch im allgemeinen Ruhe herrsche. 
Nach Meldungen aus dem Hauptquartier der Nationa 
listen steht ein großer Teil von Malaga in Flammen. 
Parteiführer iu Madrid ermordet. 
Hendaye, 25. August. Nach einer amtlichen Mitteilung 
aus Madrid wurden dort in einem Schnellprozeß mehrere 
Todesstrafen verhängt. Unter den Verurteilten befinden 
sich der ehemalige Minister Melquiades Alvarez, Füh 
rer der Liberaldemokratischen Partei, der ehemalige Mini 
ster Martinez de Velasco, Führer der Agrarpartei, 
Miguel Primo de Rivera, der Bruder des Faschisten 
sührers, der bekannte faschistische Fliegeroffizier Ruiz de 
Alda und der Nationalistenführer Albinana. Die An 
klage behauptete, die Genannten hätten eine führende Rolle 
bei dem Brand im Madrider Gefängnis vor wenigen Tagen 
gespielt, einem Brand, der künstlich von den Faschisten gelegt 
worden sei und ihrer Befreiung hätte dienen sollen. Die 
Todesstrafe ist bereits vollstreckt worden. 
In Barcelona wurden Madrider Meldungen zufolge 
am Montag vier Offiziere, in San Sebastian sechs 
Offiziere von Roten erschossen. In Madrid ereilte das 
gleiche Schicksal vier Kavallerieoffiziere. 
Sowjetfahnen in Barcelona. 
Hendaye, 25. August. Die in San Sebastian erschei 
nende marxistische Zeitung Frente Populär meldet 
aus Barcelona, daß dort eine Abteilung „Rote Kavallerie" 
aufgestellt worden fei. Sie sei am Montag durch die Haupt 
straßen der Stadt geritten, wobei sie ihre Fahnen mit sich 
führte. Tie Farbe der Fahnen fei rot. Sie trügen in 
goldenen Buchstaben die Inschrift „URSS". 
Kein Vermittlungsschritt des Grafen Nomanones. 
London, 25. August. In Kreisen der spanischen Nationa 
listen in Lissabon wird die Meldung, der in Frankreich wei 
lende frühere spanische Ministerpräsident Graf Nomanones 
sei mit einem Vermittlungsschritt beauftragt worden, ent 
schieden in Abrede gestellt. Es bleibe bei den Worten des 
Generals Mola, der vor zehn Tagen erklärt habe, daß es 
kein Paktieren gebe. 
Verstärkung des Senders von Burgos. 
Paris, 25. August. Wie der Sonderberichterstatter der 
Agentur Havas aus Burgos meldet, sind zur Zeit am 
Rundfunksender von Burgos Umbauarbeiten im Gange. 
Unter Beibehaltung der Wellenlänge von 240 in soll d;e 
Sendestärke verzehnfacht werden, um so der Stärke des 
Senders Madrid gleichzukommen. 
Englisches Kriegsschiff hält spanische Dampfer an. 
London, 25. August. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, 
sind am Dienstag zwei spanische Fischdampfer auf der Höhe 
von Gibraltar von einem britischen Kriegsschiff aufgehalten, 
durchsucht und nach Gibraltar gebracht worden. Man nahm 
an, daß die spanischen Schiffe Kriegsmaterial an Bord 
hätten. Es wurde jedoch festgestellt, daß dies nicht der 
Fall war. Darauf wurden die Fifchdampfer wieder frei 
gelassen. 
69 Spanien-Flüchtlinge in Lissabon. 
Lissabon, 26. August. Der deutsche Dampfer „Tarra 
gona" traf aus Alicante mit 69 Spanien-Flüchtlingen, dar 
unter Deutschen, Franzosen, Belgiern, Argentiniern und 
Engländern, hier ein. 
„Sowjetrustlands Drohungen eine Gefahr für stdrs Land." 
Stockholm, 25. August. Nya Dagligt Allehanda 
schreibt in seinem Leitartikel „Das Gleichgewicht der Mächte 
wiederhergestellt" über die Einführung der zweijährigen 
Dienstpflicht in Deutschland, der deutsche Schritt brauche 
keinesfalls eine internationale Krise zur sholge zu haben. 
Die Gefahr für internationale Verwicklungen drohe viel 
mehr von Spanien und Sowjetrußland. Die sowjetrussische 
Militärmacht stehe nicht im Dienste des Friedens, ihr Zweck 
sei offensichtlich der Angriff. Wiederholt hätten die sowjet 
russischen Machthaber verkündet, daß Sowjetrußland sich 
mit allen sozialen Unruhestiftern in Westeuropa eins fühle. 
Die kommunistischen Parteien in den Ländern sähen 
allenthalben in Sowjetrußland ihren Beschützer und Ver 
bündeten. Sie warteten darauf, daß der Welt gewaltigstes 
Kriegsinstrument, die sowjetrussische Armee, in Marsch ge 
setzt werde, um dem revolutionären Umsturz überall, wo er 
aufflamme, nachzuhelfen. Sowjetrußlands Drohungen 
seien eine Gefahr für jedes europäische Land, in erster 
Linie aber eine Gefahr für Deutschland. »7 , , 
worvesr7"das durch die sowjetrussischen Rüstun 
gen vollkommen verloren zu gehen drohte. Das allgemeine 
Wettrüsten sei vom Standpunkt des Friedens aus ein 
schlimmes Zeichen, aber es sei kein schlechtes Zeichen, wenn 
ein Land, das sich immer mehr als Bollwerk gegen die bol 
schewistische Wühlarbeit in Europa erweise, hart gegen hart 
durchsetze und so ein vollwertiges Gegengewicht gegen die 
Rote Armee zu schaffen beschlösse. 
Noosevelt über die Deutsch-Amerikaner. 
Washington, 2K. August. Präsident Roosevelt sandte 
zur Feier des siebzigjährigen Bestehens der deutschsprachi 
gen „Großdaytoner Zeitung" in Dayton (Ohio) ein Glück 
wunschtelegramm, in dem er erklärt, die Leistungen "der 
amerikanischen Bürger deutschen Blutes stellten einen Glanz 
punkt in der Geschichte des Volkes dar. Die bewährten 
Eigenschaften der Männer und Frauen aus Deutschland 
hätten zum Aufbau und Fortschritt in allen Teilen des 
Landes beigetragen, in denen sie und ihre Nachkommen 
sich niedergelassen hätten. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 