
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
958 
„Paris Soir" widerlegt hirnverbrannte polnische Lügen. 
Warschau, 23. Juni. Die polnischen Regierungsblätter 
„G azeta Pol s k a" und „K u r j e r Porann y" haben 
sich nach Ueberwindung des ersten Schrecks über das macht 
volle Bekenntnis der Bevölkerung Danzigs am vergange 
nen Wochenende jetzt endlich zu einer „Verteidigung" des 
polnischen Standpunktes in der Danziger Frage aufgerafft. 
Gazeta Polska glaubt feststellen zu müssen, daß Danzig 
Zu einem Instrument geworden sei, das von dritter Seite 
benutzt werde, um auf die polnische Außenpolitik einen 
Druck auszuüben. Gleichzeitig behauptet das Blatt, das 
bisher doch immerhin Wert darauf legte, zu den ernsthaften 
Zeitungen gerechnet zu werden, „wenn man die Meinung 
der Danziger ohne Beeinflussung von außen feststellen 
würde, dann würden die Anhänger des Status yuo, 
also die Anlänger der Freien Stadt, 70 bis 80 VH. der Be 
völkerung bilden". (!) 
Um diesen Blödsinn noch zu übertrumpfen, fährt „Gazeta 
Polska" dann fort: „Wenn aber unter diesen Voraussetzun 
gen die Bevölkerung vor die Frage: entweder Republik 
Polen oder Deutschland, gestellt werden würde, dann würde 
eher die erste Möglichkeit das Uebergewicht erhalten, da die 
Stadt Danzig ein Hafen sei. Hafen bedeute aber Polen. (?) 
Der Kurjer Poranny stellt die ebenso törichte Behauptung 
auf, die 350 000 Deutschen in Danzig erfreuten sich „größe 
rer Freiheiten" als ihre Volksgenossen im Dritten Reich. 
Das Blatt wiederholt dann die von der polnischen Agitation 
in der letzten Zeit oft angeführte Greuellüge, daß Deutsch 
land über Danzig die Herrschaft über Mittel- und Ost 
europa und über den ganzen europäischen Kontinent er 
ringen wolle. Aber solche „reale Tatsachen" wie die 
Richtung des Flußbetts der Weichsel, so erklärt das Blatt in 
erneuter Aufwärmung der oft widerlegten unsinnigen 
polnischen These, vermöge keine Rede zu ändern. 
Wenn die polnischen Regierungsblätter nichts anderes 
zur „Verteidigung" ihres Standpunktes in der Danziger 
Frage vorbringen können, als derartige unsagbar blöde 
Behauptungen, ist es um die polnische Sache wirklich 
schlecht bestellt. 
Halten diese Blätter, die ja doch schließlich auch auf dies 
Weltöffentlichkeit einwirken wollen, ihre Leser für so dumm, 
daß sie derartige Märchen glauben? Es ist dieselbe 
mißtönende Walze, die der Welt schon einmal vorgedreht 
wurde, als der Kampf um die deutscheSaarim Gange 
loar. 
Auch damals faselten die deutschfeindlichen Gazetten in 
aller Welt, «daß 'das Volk an der Saar den Status quo vor 
ziehe oder gar die Vereinigung mit Frankreich ersehne. Und 
wie klein und häßlich wurden diese Hetzblätter nach dem 
überwältigenden Bekenntnis der alten deutschen Westmark 
zu Führer und Reich! Dieselbe Enttäuschung erlebten die 
jenigen, die den durchsichtigen Manövern der Benesch-Clique 
hinsichtlich der Einstellung der Sud etendeu t s ch e n 
vertrauten. 
Die Bevölkerung der kerndeutschen Hansestadt Danzig 
soll mit einer großen Mehrheit für die „Freie Stadt" ein 
treten, für diese Mißgeburt von Versailles, die von Polen 
zu langsamem, qualvollem Hinsiechen bestimmt ist? Oder 
womöglich gar für den Anschluß an Polen, wo jeder Dan 
ziger aus nächster Nähe seit Jahren mit ansehen muß, wie 
seine deutschen Brüder im geraubten ehemals deutschen Ge 
biet unter jeder nur erdenklichen Art von Terror leiden? 
Wie die Bevölkerung der alten deutschen Stadt Danzig 
wirklich denkt, hat sie unzählige Male eindeutig zum Aus 
druck gebracht. In aller Erinnerung sind noch die ergreifen 
den Szenen, die sich beim Besuch von Dr. Goebbels 
am vergangeinen Sonnabend und Sonntag in Danzig ab 
gespielt haben, und die auch die skrupellosesten polnischen 
Agitatoren nicht ableugnen können. Jeder, der diese er 
hebenden Stunden miterlebt hat, weiß: Danzig ist 
deutsch und will heim ins Reich. 
Diesem Eindruck konnten sich auch die ausländischen 
Berichterstatter, die den Kundgebungen beiwohnten, nicht 
entziehen. So schreibt der Sonderberichterstatter der gewiß 
unverdächtigen französischen Zeitung Paris Soir, daß die 
Kundgebungen, mit denen Reichsminister Dr. Goebbels von 
der Danziger Bevölkerung gefeiert wurde, nur noch mit 
denen verglichen werden könnten, die in Berlin am Tage der 
nationalsozialistischen Machtergreifung stattgefunden haben. 
Der Berichterstatter schildert eingehend und sichtlich beein 
druckt den Jubel und die Begeisterung der Danziger Be 
völkerung, die sich vor dem Staatstheater zu Zehntausenden 
drängte, und spricht in diesem Zusammenhang von einem 
Triumph für das Dritte Reich. 
Als besonders bemerkenswert stellt der Berichterstatter 
auch die Stürme der Entrüstung und Ablehnung heraus, die 
sich in der Menge bei der bloßen Erwähnung Polens er 
hoben. 40 000 Stimmen hätten leidenschaftlich gerufen: 
„Zum Teufel mit den Juden und den Polen". „Sie 
sollen nur kommen, diese Schweine!" usw. 
Eine schlagendere Widerlegung des blühenden Unsinns, 
dein die Schreiberseelen der polnischen Regierungsblätter 
zum Gespött der ganzen Welt verzapft haben, ist Wohl kaum 
möglich. 
Schändliche Behandlung der Italiener in Korsika. 
Rom, 23. Juni. Bei der französischen Verfolgungsaktion 
gegen die Auslandsitaliener nimmt Korsika wie der 
Direktor des Giornale d'Jtalia in seiner dokumentarischen 
Artikelserie am Freitag betont einen besonderen Platz 
ein. Frankreichs Einschüchterungs- und Unterdrückungs 
politik habe hier durch die von außen kommende Verhetzung 
der Bevökerung extreme Kampfformen angenommen. 
Diese Kampagne gehe vollkommen auf die Initiative der 
Militärbehörde und der Polizei zurück, da die Bevölkerung, 
deren Sprache, Sitten und Gebräuche die gleichen seien wie 
die der Italiener, kemerlei Gefühle der Feindseligkeit ge 
gen Italien hege. Die Polizei mache keinen Hehl aus ihren 
täglichen Eingriffen, so habe in mehreren Teilen der Insel 
die Ueberwachung der Italiener ein Ausmaß angenommen, 
daß sie sich wie Gefangene vorkämen. Es habe sich auf der 
ganzen Insel eine haßgeschwängerte Atmosphäre breit 
gemacht, die nur zu oft blutige Angriffe Zur Folge habe. 
Außer anti-italienischen Kundgebungen werde bei jeder 
Gelegenheit, vor allem in den Ortschaften des Innern, wo 
jede Kontrolle fehle, die Jagd auf die Italiener systematisch 
betrieben und sei von der Anwendung brutalster Gewalt 
begleitet. 
Es komme sogar vor, daß Aerzte italienischen Kranken 
ihre Hilfe absichtlich verspätet oder garnicht zuteil werden 
ließen. Natürlich seien der Faschismus, seine Verwaltung 
und seine Heime das Ziel besonderer Gewaltätigkeiten; 
ebenso wie die Parteiorganisation möchte man auch die 
Konsulatsvertretungen und damit jedes Bindeglied zwischen 
den Italienern und ihrer Heimat ausschalten. 
So ergebe sich auch auf Kbrsika das gleiche Bild der Ver 
folgungen und Unterdrückungen wie in Frankreich, 
Tunis, Algier und Maro k k o mit dem Endziel, die 
Italiener zur Naturalisierung -zu zwingen. Aber auch hier 
würden die Italiener eine Rückwanderung in die Heimat 
dieser schändlichen Behandlung vorziehen. 
Nach Wiedergabe spaltenlanger Einzelfälle besonders 
krasser Art betont das Blatt abschließend, daß diese doku 
mentarisch belegten Tatsachen ein neues, mehr noch morali 
sches als politisches, ernstes Problem zwischen Italien und 
Frankreich auswürfen; sie bewiesen aber auch eine untrag 
bare Verletzung jener internationalen Abkommen, die die 
Beziehungen zwischen den Kulturvölkern regeln sollten. 
Volle Bewegungsfreiheit und unbegrenzte Möglichkeiten. 
Rom, 23. Juni. Die deutsch-italienischen Flottenbe 
sprechungen finden auch am Freitag in der römischen Presse 
starke Beachtung, wobei man übereinstimmend betont, daß 
ihr Ergebnis sowohl für Deutschland wie für Italien von 
Vorteil sein werde. 
Messaggero schreibt dazu, es genüge, sich Deutschlands 
und Italiens Positionen zur See, die mit ihren Einheiten 
den Indischen Ozean und die nördlichen Meere erreichten, 
vor Augen zu halten sowie die Wirksamkeit ihrer Verteidi- 
und Angriffsmittel genau zu bewerten, um zu der 
Ueberzeugung zu kommen, daß der von England und Paris 
durch Täuschungen, leere Versprechungen und Drohungen 
verfolgte Plan einer Einkreisung, einer Belagerung, einer 
Blockade, einer Erstickung oder Erdrosselung nur ein wahn 
witziger Traum und eine ebenso absurde wie abscheuliche 
Machenschaft sei. 
Auch wenn die englisch-französische Diplomatie Athen, 
Ankara und Moskau in ihre Pläne hineinziehen könnte, be 
hielten Deutschland und Italien dank der gewaltigen Kriegs 
macht ihrer Flotten volle Bewegungsfrei heit und 
unbegrenzte Möglichkeiten, ihre Verbindungen und Be 
ziehungen auch in fernen Ländern fortzusetzen. Deutschland 
und Italien seien aber nicht nur in der Lage, auf allen 
Seewegen mit voller Sicherheit zu fahren, sondern könnten 
den Feind ihre Anwesenheit auch dort fühlen lassen, wo er 
es am wenigsten erwarte. 
Frankreich erkauft türkische Beistandsverpflichtung. 
Rom, 23. Junll Die Verschacherung des Sandschaks an 
die Türkei ist in Rom mit besonderem Interesse verfolgt 
worden, weil Frankreich damit die Beistandsverpflichtung 
der Türkei erkauft hat, der man einen offenkundig anti 
italienischen Charakter beimißt. Außerdem stelle die Ab 
tretung auch ein großes Unrecht gegenüber Syrien dar. 
Keine Revision der Genfer Beschlüsse sei, wie der Spe 
zialist des Popolo di Roma für Fragen des Nahen Orients 
betont, willkürlicher gewesen, als diese, zumal wenn man 
bedenke, daß dasselbe Frankreich, wenn Deutschland die' 
Rückgabe von Danzig verlange, empört sei und vergesse, daß 
Berlin für die Rückgabe einer rein deutschen Stadt eintrete, 
während der Türkei ohne weiteres ein nichttürkisches Gebiet 
zurückgegeben wurde. 
Für die arabische Welt zeichne sich aber heute ein 
Problem von großer Tragweite am Horizont ab, das 
Problem der Wiederaufnahme des türkischen Vor 
marsches gegen jene Gebiete, die einst zum ottomanischen 
Reich gehörten. In der Türkei sei die Phase der Konzen 
tration und Gegenorganisation beendet. Jetzt beginne ein 
neues Kapitel, und England, das diesmal die Forderungen 
von Ankara gegen Paris unterstützt habe, wende sich früher 
oder später mit der Türkei über Astgelegenheiten, die es 
direkt angehen, auseinandersetzen. 
Maßnahme zur Ausrottung der jüdischen Devisenverbrecher. 
Rom, 23. Juni. Die Ankündigung, daß in Zukunft 
Devisenvergehen in Italien als Landesverrat betrachtet und 
auch mit dem Tode bestraft werden können, findet in der 
gesamten römischen Abendpresse stärkste Beachtung. Über 
einstimmend betonen die Blätter, daß diese energischen 
Maßnahmen sicherlich , geeignet seien, dem verbrecherischen 
Treiben der jüdischen S chi eberb a n d e, die gerade 
in jüngster Zeit wiederholt eine Schädigung des Volksver 
mögens versucht habe, ein Ende zu machen. 
Die Verteidigung der Valuta sei, wie Giornale d'Jtalia 
betont, für die Sicherheit des Staates ebenso unerläßlich, 
wie das Vorgehen gegen Spione und Landesverräter; des 
halb sei auch die Todesstrafe für alle die angebracht, die ein 
Attentat auf die Wirtschaft und die Finanzen des Staates 
ausübten. 
England fühlt sich „unerträglich beleidigt". 
London, 23. Juni. Ministerpräsident Chamberlain be 
richtete im Unterhaus über neue Fälle „unwürdiger Be 
handlung" von britischen Staatsangehörigen durch japa 
nische Soldaten in Tientsin. Außenminister Lord 
Halifax, so teilte Chamberlain mit, habe daher den 
japanischen Botschafter in London gebeten, ihn im Laufe 
Das Schachergeschäft um den Sandschak perfekt. 
Ankara, 23. Juni. Frankreich hat am Freitag den 
Sandschak Alexand rette an die Türkei zurückge 
geben. Der Rückgabevertrag wurde vom türkischen Außen 
minister, Saracoglu, und dem französischen Botschafter 
in Ankara, Massig li, unterzeichnet. 
des Freitag aufzusuchen. Zweifellos werde Halifax dem 
japanischen Botschafter „deutlich erklären", wie Großbritan 
nien über diese „unerträglichen Beleidigungen" denke. 
Das war Chamberlains Erwiderung auf die Frage eines 
Abgeordneten, ob man nicht der japanischen Regierung mit 
teilen wolle, daß eine derartige Behandlung britischer 
Staatsangehöriger ernste Folgen für japanische Staatsan 
gehörige in britischen Gebieten haben könne. 
Ueber die Lage in Swatau konnte Chamberlain noch 
nichts sagen, da noch keine neuen Berichte vorlagen. Auf 
die Frage, ob man an die sofortige Ergreifung von Vergel 
tungsmaßnahmen denke, sagte er: „Nein, ich glaube, daß es 
noch nicht so weit ist." 
Eine Frage nach der Zahl der in Tientsin ansässigen 
britischen Staatsangehörigen überging der Ministerpräsi 
dent und sagte nur, es würden Vorkehrungen für die Auf 
füllung der Vorräte an unverderblichen Lebensmitteln ge 
troffen. Die britische Konzession erhalte zur Zeit nur 
10 v. H. ihrer normalen Lieferungen. 
Neuer Protest des britischen Generalkonsuls in Tientsin. 
Tientsin, 23. Juni. Der britische Generalkonsul hat bei 
den japanischen Behörden erneut wegen der Behandlung 
britischer Staatsangehöriger beim Ueberschreiten der Grenze 
der Internationalen Niederlassung protestiert. Am 
Donnerstag seien sieben britische Staatsange 
hörige von japanischen Grenzwachen „peinlich 
untersuch t" worden. 
Dasselbe Schicksal sei fünf britischen Angestellten der 
Peking—Mukden-Eisenbahn auf dem Wege zu ihrem Büro 
in dem unter japanischer Aufsicht stehenden Gebiet wider 
fahren. Die Untersuchungen gingen in aller Öffentlichkeit 
vor sich. 
Am Freitagmorgen wurde an der Grenze der britischen 
Konzession ein Chinese tot aufgefunden, der mit dem 
elektrisch geladenen Stacheldraht in Berührung gekommeu 
war, mit dem die britische Konzession umgeben ist. 
Englandfeindliche Kundgebungen in Tsinan. 
Tsinan, 23. Juni. In Tsinan, der Hauptstadt der Pro 
vinz Schantung, fanden am Donnerstag englandfeindliche 
Massenkundgebungen statt, die dem 14. Jahrestag des Blut 
bades von Kanton gewidmet waren. 
lieber 30 000 Chinesen gedachten der zahlreichen chinesi 
schen Studenten, die im Jahre 1925 in Kanton von briti 
schen Maschinengewehren niedergemäht worden waren. 
Zahlreiche Entschließungen wandten sich gegen den briti 
schen Imperialismus und gegen die Einmischung 
Englands zugunsten der Tschiangkaischek-Regierung. 
Neuer Zwischenfall am Buir-See. 
Tokio, 23. Juni. Die Kwantung-Armee meldet erneute 
Grenzverletzungen außenmongolischer Flugzeuge 
an der Westgrenze Mandschukuos. In erbitterten Kämpfen 
nördlich des Buir-Sees hätten die japanischen Luftstreit 
kräfte am Donnerstag 49 von 159 Flugzeugen abgeschossen. 
Die Japaner hätten fünf Maschinen verloren. 
Das Außenamt Mandschukuos überreichte der außen 
mongolischen Regierung einen scharfen Protest. Hsing 
king würde im Falle weiterer Grenzverletzungen durch die 
Außenmongolei zu schärfsten Gegenmaßnahmen greifen. 
Antrag auf Kriegserklärung Japans an China. 
Tokio, 23. Juni. Das Mitglied des Oberhauses, Otaka , 
der bekannte Nationalist Tojama, der frühere Botschafter 
in Berlin Honda und der Publizist Mijake über 
reichten >dem Kaiserlichen Siegelbewahrer Juassa eine Bitt 
schrift zur Weiterleitung an den Thron. In der Bittschrift 
wird der Kaiser gebeten, „die Rechte Japans als krieg 
führende Macht in Kraft zu setzen". 
Die Bitte wird folgendermaßen begründet: „Die aus 
wärtigen Zufuhren für Tschiangkäischek müssen auf diese 
Art gesperrt werden; außerdem kann eine grundsätzliche 
Lösung der Frage der fremden Konzessionen und Inter 
nationalen Niederlassungen auf andere Weise kaum durch 
gesetzt werden. Der Chinakonflikt ist jedoch ohne Sperrung 
der Zufuhren für Tschiangkaischek und ohne Lösung der 
Konzesfionsfrage nicht zu beenden." 
Die Unterzeichner der Bittschrift sähen keinen anderen 
Weg, „dem Thron den Willen -der Nation offen klarzu 
legen" als durch die Ueberreichung der in Rede stehenden 
Schrift. 
Die Petition wurde vom kaiserlichen Siegelbewahrer zur 
Weitergabe an den Thron bereits unterzeichnet. In 
poiltischen .Meisen betont man, daß sie einen Antrag zur 
Kriegserklärung Japans an China darstellt. 
Roosevelts „Wahlfonds". 
Washington, 23. Juni. Während die New Deal-An 
hänger Roosevelts neues Ausga b enprogramm 
von 3,8 Milliarden Dollar als „geniales Mittel zur Be 
lebung der amerikanischen Wirtschast" preisen, herrscht unter 
den Republikanern im Kongreß größte Entrüstung. 
Senator Johnson meinte, diese Gelder würden 1940. 
bei der Präsidentenwahl für Roosevelt zweifellos sehr „wirk 
sam" sein. 
Senator Bridges erklärte, Roosevelt wolle damit die 
Grundmauern für eine dritte Amtsperiode legen. Auch an 
dere Republikaner äußerten ganz offen, Roosevelt wolle sich 
einen Wahlfonds verschassen. 
Roosevelt gab inzwischen seinen Wunsch bekannt, daß das 
Programm an die gegenwärtig beim Kongreß liegende Not 
hilfevorlage von 1,735 Milliarden Dollar angehängt werde, 
die vor Beginn des neuen Steuerjahres am 1. Juli beide 
Häuser passieren muß. Roosevelt will das Riesenprogramm 
also in acht Tagen durchpeitschen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 