
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 18. Dezember 
Nr. 
1758 
Schärfster Protest bei der uruguayischen Regierung. 
Berlin, 18. Dezember. Die Reichsregierung hat durch 
ihren Gesandten in Uruguay bei der Regierung von Uru 
guay schärfstens protestiert, weil die uruguayische Regierung 
dem havarierten Panzerschiff „Admiral Graf Spee" unter 
flagrantem Bruch internationalen Rechts 
und Brauchs die hiernach selbstverständliche Frist zur Her 
stellung der Seefähigkeit verweigert hat. 
Den Engländern ein Schnippchen geschlagen. 
Berlin, 18. Dezember. Wie ein deutscher Dampfer den 
Engländern ein Schnippchen schlug und auf abenteuerliche 
Weise schließlich in einen neutralen südamerikanischen Hafen 
gelangte, zeigt der folgende Bericht des Kapitäns des 
Dampfers „Erlangen" des Norddeutschen Lloyd. 
Der Dampfer „Erlangen" hatte Ende August in dem 
Hafen von Dunedin (Neuseeland) seine Ladung gelöscht 
und wollte einen australischen Hafen zur Ergänzung seines 
Kohlevorrats anlaufen. Unterwegs erhielt er Nachricht von 
der drohenden Kriegsgefahr. Daraufhin beschloß Kapitän 
G r a m s , sofort die Hauptdampferlinie zu meiden. Es ge 
lang ihm, einen großen Haken zu schlagen und ohne Lichter 
schließlich eine unbewohnte Insel zu finden. 
Da er nur noch einen geringen Kohlenvorrat an Bord 
hatte, war es völlig unmöglich, damit einen neutralen 
Hafen zu erreichen. An Hand des Segelhandbuches wurde 
ein günstiger Ankerplatz in einer Bucht ausgemacht. Nach 
dem durch dauerndes Loten die Wassertiefe festgestellt war. 
lief das Schiff eines Nachmittags ein. Die Bucht lag so, 
daß sie von See her nicht einzusehen war. Damit war das 
Schiff zunächst einmal gesichert. Aber wie nun weiter? Zu 
nächst wurde nach dem Segelhandbuch eine Seekarte an 
gefertigt. Die Besatzung fand außerdem ein Proviant- 
Depot für Schiffbrüchige. 
Am nächsten Tage entschloß sich Kapitän Grams, zur 
Kohleersparnis für den Bordbedarf, für Heizung, Kühl 
maschine und Küche die nötige Holzmenge zu schlagen, 'zu 
zerkleinern und an Bord zu bringen. Der erste Ingenieur 
stellte bei dieser Gelegenheit fest, daß das Holz einen guten 
Heizwert hatte und etwa den dritten Teil einer Tonne 
Kohle wert war. 
Und so wurde der Entschluß gefaßt, die fehlende Kohle 
durch Holz zu ersetzen, die Kessel mit Holz <zu heizen und so 
vielleicht einen neutralen Hafen zu Zeichen. Um recht viel 
Holz Zu sparen, wurde die KühlmaMne stillgelegt und der 
Bordbedarf möglichst verringert. 
Trotz der kühlen Witterung durch Nebel und kalte 
Winde das Thermometer zeigt meist nur 6 Grad 
wurde die Heizung nur abends für zwei Stunden angestellt. 
In den nächsten Tagen war die ganze Besatzung damit be 
schäftigt, Bäume zu fällen, zu zersägen und das Holz 
zu zerkleinern. Behelfsmäßig wurde eine Winde hergestellt, 
um das schwere Holz an Bord zu bringen. Der ganze 
Transport von Land an Bord mußte mit den vier Rettungs 
booten ausgeführt werden. 
Der Kapitän mußte bald erkennen, daß auf diese Weise 
die nötige Holzmenge nur in monatelanger Arbeit an Bord 
zu schaffen wäre. Das Schiff mußte deshalb näher an Land 
gebracht werden. Das brachte wiederum die Gefahr mit 
sich, daß das Schiff auflaufen oder auf Strand geworfen 
werden konnte, wenn einmal schwere See war, und es ohne 
fremde Hilfe dann nicht wieder los käme. Trotz dieser Ge 
fahr entschloß sich Kapitän Grams, diesen Weg zu gehen und 
das Schiff näher an Land zu bringen. 
Die für das Aufsetzen des Schiffes geplante Stelle wurde 
gelotet, es wurden Grundproben genommen und Steine 
nicht festgestellt, sondern nur muschelsandiger Boden. So 
war es möglich, daß Schiff bei Hochwasser in langsamer 
Fahrt und mit leeren Tanks auf diesen Muschelboden aufzu 
setzen, wo es dann durch alle Anker genügend gesichert wurde. 
Aus Reserveschutzblechen für Winden wurden 
von den Ingenieuren die nötigen Schrotsägen her 
gestellt, weil nicht genügend Sägen zum Fällen der Bäume 
an Bord waren. Das Schiff lag etwa 120 in vom Lande 
entfernt. Um die Beförderung des Holzes mit den Booten 
zu beschleunigen, wurde zwischen dem Land und dem Schiff 
eine lange Treidelleine ausgebracht. Das Holz wurde zum 
Teil auch zu Flößen zusammengebunden und an das Schiff 
geschafft. 
Während die Ingenieure und das ganze technische Per 
sonal das Fällen und Sägen des Holzes übernahmen, waren 
die Offiziere und Matrosen mit dem Transport und dem 
Verstauen des Holzes beschäftigt. Jeder Mann mußte zu 
greifen. Auf diese Weise gelang es, unter Abzug der Holz 
menge für den eigenen Verbrauch innerhalb eines Monats 
über 400 Tonnen Holz an Bord zu schaffen. Der 
Weg nach Südamerika betrug etwa 5000 Seemeilen. 
„Wir saßen abendelang auf der Brücke und rechneten, ob 
wir es nun Wohl schaffen würden, mit einigermaßen Sicher 
heit bis Südamerika zu kommen", so Mildert der Kapitän. 
Natürlich mußten Strömungen und gute Winde mit aus 
genutzt werden. Der erste Offizier Löhndorf fertigte aus 
den Luken-Persennigen und imprägnierten Kleidungsstücken 
Segel an. Die Ladebäume wurden zu Rahen umgebaut, 
so daß aus dem Dampfer „Erlangen" schließlich ein 
stolzes Segelschiff geworden war. 
„Anfang Oktober konnten wir es nun unter Ausnutzung 
aller Winde wagen, die Fahrt nach Südamerika 
anzutreten. Wir rechneten etwa mit 20 Tagen Reisezeit", 
heißt es weiter in dem Bericht. „Zunächst mußten wir erst 
einmal unsere Rettungsboote wieder reparieren, die durch 
den Holztransport und durch die dauernden Fahrten durch 
die Brandung doch erheblich gelitten hatten. 
„Als ich am 7. Oktober abends bekanntgab, daß am näch 
sten Morgen die Reise losgehen werde, da bemächtigte sich 
uns aller ein außerordentlich freudiges Gefühl. Gott sei 
Dank, nun können wir von dieser Insel fort. Und vielleicht 
doch irgendwie nach Hause oder wenigstens in ein Land, wo 
wir Landsleute treffen. 
„Am 8. Oktober, um 7 Uhr morgens, wurden dann die 
Anker gelichtet und das Schiff vorsichtig mit Maschi 
nenkraft von der Küste losgebracht. Langsam und unter 
ständigem Loten kamen wir von der Küste fort und erreich 
ten schließlich die See. Wir hatten unserem Schiff eine 
Tarnbemalung gegeben, alle Pläne und Papiere vernichtet 
und schließlich alles fertiggemacht, um nötigenfalls das 
Schiff zu vernichten, wenn sich uns englische Kriegsschiffe 
nähern sollten". 
Es herrschten ungünstige Winde, Windstärke 6 und 
schwere See, als das Schiff schließlich auf Fahrt war. Zu 
nächst galt es für die tapfere Besatzung, die Segel auszu 
probieren, um einigermaßen Sicherheit zu haben, das Schiff 
auch unter Segel fahren lassen zu können. Und trotz der un 
günstigen Witterungsbedingungen gelang es: 
9 Tage lang segelte das Schiff nach Osten. 
Die einzige Verbindung der Besatzung mit der Heimat war 
in all den Wochen der deutsche Rundfunk. Die Sendungen 
des Deutschen Kurzwellensenders unterrichteten den Kapitän 
und die Besatzung täglich über die politische Lage und hal 
fen ihm, seine Entschlüsse zu fassen. 
Bei Flaute wurde mit Maschinenkraft gefahren, weil 
Trinkwasser und Proviant ja nur für eine beschränkte Zeit 
ausreichen konnten. 
Während der ganzen Fahrt war das gesamte Personal 
an Wochen- und Sonntagen 14 Stunden täglichein 
gesetzt, um die an Bord gebrachten Stämme zu zer 
sägen und zu spalten. Atn 11. November um 7 Uhr morgens 
konnte die chilenische Küste erkannt werden. Was mag Wohl 
in diesem Augenblick in den Herzen der tapferen Besatzung 
vorgegangen sein? Am 12. November nachmittags lief das 
Schiff in einen chilenischen Hafen ein. 
Als das Schiff im Hafen lag, hatte es folgende Leistung 
vollbracht: Es war 1597 Seemeilen gesegelt und 3319 See 
meilen mit immer wechselndem Kurs gedampft. Es hatte 
nicht nur den größten Teil der Kohle und des geschlagenen 
Holzes verbraucht, sondern auch den gesamten Bodenbelag 
in den meisten Räumen und einen großen Teil der Luken 
deckel und Bilgendeckel. 
Um die Ernährung sicherzustellen, gab es schon vom 
39. August ab nur noch Eintopfgerichte, Proviant und 
Trinkwasser wurden rationiert. Kartoffeln, Frischgemüse und 
Mehl gab es nicht mehr. Als Ersatz wurde Reis Zweimal 
durch die Kaffeemühle gemahlen und daraus ein Brotersatz 
hergestellt. Die einzige Delikatesse während der ganzen Fahrt 
waren ein paar hundert Flaschen Bier, die sich noch an Bord 
befanden. 
Ganz Deutschland kann stolz sein nicht nur auf seine 
Kriegsmarine, sondern auch auf die Besatzungen seiner Han 
delsflotte. Denn diese Besatzungen Haben gezeigt, was echter 
deutscher Seemannsgeist vermag. Mit solchen Offizieren und 
Mannschaften kann Deutschland es mit dem angeblichen Be 
herrscher der Meere, England, aufnehmen. 
Englands Sorgen. 
Berlin, 18. Dezember. Scharfe Kritik an der Arbeit des 
britischen Informations m i n i st e r i u m s übt 
der vor einiger Zeit aus diesem Ministerium freiwillig aus 
geschiedenen Bild- und Vuchzensor Lord Raglan in einem 
einem Vertreter der Sunday Expreß gewährten Interview 
aus. 
Die augenblicklich in England bestehende Zensur, so 
führte der Lord dabei aus, bedeute nichts anderes als eine. 
Vergeudung öffentlicher Gelder. Aus seinen Erfahrungen 
im Jnformationsministerium könne er nur sagen, daß die 
dortigen Beamten so gut wie nichts zu tun hätten, und er 
selbst habe in seinem Amte mcht für eine Stunde am Tage 
ehrliche Arbeit gehabt. 
Die hochbezahlten Zenturbeamten er selbst habe nicht 
weniger als 750 Pfund im Jahre Gehalt bezogen ver 
brächten zu viele Arbeitsstunden am Tage damit, mangels 
geeigneter Arbeit Kreuzworträtsel zu lösen. Das 
sei die volkstümlichste Art, mit der man sich in diesem Mini 
sterium die Zeit vertreibe. Die Beamten dieses Ministe 
riums feien allmählich zu Sachverständigen für Kreuzwort 
rätsel geworden. 
Sunday Expreß berichtet in seinem Wirtschaftsteil, daß 
dieOel - A n teilscheine, die man seit Monaten in der 
Londoner City für die besten' Kriegspapier- gehalten habe, 
sich jetzt als die schlechtesten erwiesen. Während der ersten 
drei Kriegsmonate seien diese Jndustriepapiere durchschnitt 
lich um 15 Prozent gefallen. Am schlimmsten in Mitleiden 
schaft gezogen seien die Anteilscheine der Anglo - Ira - 
nian-Oe l g e s e 11 schaf t, denn der Marktwert der Be 
sitzungen' dieser Oelgesellschaft fei um nicht weniger als 
25 Millionen Pfund gesunken. 
Das gleiche Blatt ist nicht mit der Art zufrieden, wie der 
Krieg geführt wird. So heißt es gleich eingangs im heutigen 
Leitartikel des Blattes: Das britische Luftfahrtministerium 
vergeude in gewaltigen Mengen die britischen 
Dollarbestände, um von den Vereinigten Staaten 
veraltete Flugzeugtypen für die Alliierten zu kaufen. Es 
sei besser, so meint das Blatt, wenn England die Flugzeuge, 
die es in diesem Kriege benötige, im eigenen Lande und mit 
Hilfe eigener Leute baue. 
In einem weiteren Artikel wendet sich das Flatt scharf 
dagegen, daß eine Reihe britischer Rüstungsfir - 
me n in Nord- und Mittelengland an den Weihnachts 
feiertagen ihre Betriebe nicht nur auf zwei Tage, sondern 
auf sogar drei bis vier Tage schlössen. England 
brauche verzweifelt dringend Kriegsmunition aller Art und 
könne sich infolgedessen eine solche Reihe von Feiertagen 
keinesfalls leisten. 
Der Daily Expreß greift das Ernäh ru n gs 
min: st er ium heute wieder wegen seiner mangelhaften 
Organisation an. Die zu Weihnachten von der Front nach 
Hause kommenden Soldaten würden keine Butter erhalten 
können, so stellt er fest. Ein Beamter des Ernährungs 
ministeriums habe erklärt, daß das zwar hart klinge, in 
dem augenblicklichen Stadium, wo die Rationierung tat 
sächlich noch nicht eingeführt sei, sei es aber unmöglich, diese 
Urlauber vorübergehend irgendwo Zu registrieren. 
Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 18. Dezember. Wie der Jndustriekorrespondent 
der Sunday Chroniclo meldet, seien gegenwärtig zwischen 
den britischen und französischen Gewerkschaftsführern Ver 
handlungen im Gange, etwa 1,4 Millionen britische 
Arbeitslose in französischen Rüstungs be 
trieben zu bes ch ä ftigen, um dem dortigen Mangel 
an Arbeitskräften Einhalt zu gebieten. Die Kriegsindustrie 
in Frankreich sei nämlich durch die Einberufung sehr vieler 
französischer Arbeiter in die französische Armee vieler Ar 
beitskräfte beraubt worden Aus alledem ersieht der Poilu, 
daß er zum kämpfen da ist, während die Engländer auch 
noch ihr gutes Geld einziehen wollen. 
Das Vertrauen der Pariser Kaffeehaus 
besitzer Kundschaft hat unter dem Krieg stark 
gelitten. Die Gäste haben, wie auf allen Gebieten, die Me 
thoden ihrer neuen Bundesgenossen angenommen und 
empfehlen sich, wie der französische Volksmund dies nennt, 
auf englisch, d. h. ohne zu Zahlen. Das ist besonders 'öei 
Fliegeralarm der Fall, wo die Kaffeehäuser ganz plötzlich 
geräumt werden, ohne daß sich jemand um die Begleichung 
der Rechnung kümmert. Die Kaffeehausbesitzer haben sich 
daher veranlaßt gesehen, die sofortige Bezahlung der Ge 
tränke bei der Bedienung zu fordern. 
Die Papierknappheit scheint sich in Frankreich 
von Tag zu Tag stärker bemerkbar zu machen. Die Zeitun 
gen, die kurz nach Beginn der Feindseligkeiten gezwungen 
waren, ihren Umfang einzuschränken und nur noch auf zwei 
Blättern erscheinen, werden immer kümmerlicher. 
Das Journal des Debats, das seit Kriegsaus 
bruch bereits auf Kleinformat erscheint, hat jetzt die Sonn 
tagsausgabe völlig einstellen müssen. Ordre erscheint nur 
noch in Ertrablattform, d. h. auf einem einzigen Blatt, und 
Kerillis kündigt in derEpoaue an, daß sein Verlag eben 
falls vor ernstesten Schwierigkeiten stünde. 
Es ist damit zu rechnen, daß die französische Presse in 
der nächsten Zeit in ihrem Umfang ebenso stark zurückgeht, 
wie sie es seit langem schon in ihrem Inhalt getan hat, und 
daß ebenso wie auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet 
in der Formierung der öffentlichen Meinung die Engländer 
das Heft in die Hand nehmen werden. 
Bei lebendigem Leibe verscharrt! 
Warschau, 18. Dezember. Das deutsche Sondergericht 
verurteilte 6 polnische Banditen, die es fertiggebracht haben, 
zwei Volksdeutsche im Alter von 19 und 20 Jahren nach 
bestialischer Behandlung bei lebendstem Leibe zu 
verscharren, zum Tode. Dabei konnten die beiden 
Haupttäter noch nicht zur Verantwortung gezogen werden, 
da sie noch flüchtig sind. 
Anfang September waren die beiden jungen Volksdeut 
schen offenbar aus einem Sammeltransport entflohen, dann 
aber von polnischen Feldgendarmen gestellt und nach Nowy 
Dwor gebracht worden. Hier nahm sich dann eine „Sani 
tätskolonne" der beiden bedauernswerten Opfer an und 
schlug zunächst einmal eine halbe Stunde lang mit Knüp 
peln und Stöcken auf sie ein. 
Dann wurden die beiden Halbohnmächtigen mit Kara 
binern zur KirchhofmMer getrieben und hier mußten sie sich 
unter weiteren Mißhandlungen auf die Erde legen, damit 
das polnische Untermenschentum die Länge ihrer Gräber 
messen konnte! Mit Faustschlägen und Hieben wurden sie 
dann getrieben, ihre Gruben selbst zu schaufein. 
Vor den Augen der Schwerverletzten entspann sich schließ 
lich ein widerliches Gebalge zwischen den polnichen Henkers 
knechten um die Handhabung des Karabiners. Erst der 
dritte war in der Lage, ihn zu entsichern und die Schüsse ab 
zufeuern, die den Unglücklichen Erlösung vor weiteren un 
menschlichen Grausamkeiten brachten. 
Nach übereinstimmender Aussage der 6 Verbrecher, denen 
die Verwahrlosung und Verkommenheit aus den Gesichtern 
sprach, brach einer der beiden Deutschen sofort in seiner 
Grube bewußtlos zusammen, während der andere zwar 
vornüberstürzte, aber noch Lebenszeichen von sich gab. Aber 
nlcht einer der an dieser Exekution beteiligten Personen 
zögerte einen Augenblick, diesen noch halb bei Besinnung be 
findlichen Deutschen bei lebendigem Leibe zu ver 
scharren. 
Der russische Heeresbericht vom 17. Dezember. 
Moskau, 18. Dezember. Nach dem Bericht des General 
stabes im Militärbezirk Leningrad vom 17. Dezember sind 
die sowjetrussischen Truppen südlich Petsamo der Straße 
folgend 75 Kilometer vorgerückt. Im Abschnitt Uchta hätten 
die Sowjettruppen Burgade und Kursu besetzt und seien 
132 Kilometer westlich der Grenze vorgestoßen. 
Die Finnen zur militärischen Lage. 
Helsinki, 18. Dezember. Wie der finnische Heeresbe 
richt von Sonntagmittag meldet, hätten die Russen auf der 
Karelischen Landenge am Sonnabend mehrmals am Taipa 
leenjoki, unterstützt von sehr starkem Artillerieseuer, ange 
griffen. Diese Angriffe seien abgewiesen worden. Ebenso 
sei es dem Feind nicht geglückt, den Suvanto-See zu über 
schreiten. 
Auch die russischen Angriffe nördlich des Ladoga-Sees 
hätten zu keinem Erfolg geführt. In Richtung Tolvajärvi 
gehe der finnische Vormarsch langsam weiter. In der 
Gegend von Aglajärvi sei den ganzen Tag über heftig ge 
kämpft worden. 
Russische Bomber seien hauptsächlich bei Petsamo und im 
nördlichen Lappland tätig gewesem Die finnischen Flieger 
hätten u. a. eine russische Panzerwagenkolonne bombardiert. 
Keine Grenzverletzung durch russische Truppen. 
Oslo, 18« Dezember. Gegenüber gewissen im Auslande 
umlaufenden Gerüchten erklärt der norwegische General 
stab, der ständig mit den norwegischen Grenzwachen an der 
norwegisch-finnischen Grenze in Verbindung steht, daß die 
Russen während der russischen Operationen gegen Finnland 
die norwegische Grenze nicht verletzt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartziopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 