
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. September 
Nr. 
114:7 
Bohle eröffnet die IV. Neichstagung der Auslandsdeutschen. 
Erlangen, 3. September. Am Donnerstag vormittag 
eröffnete Gauleiter Bohle die IV. Reichstagung der Aus 
landsdeutschen Erlangen 1936, zu der 5666 Ausländsdeutsche 
aus aller Welt erschienen sind. 
Der riesige Zeltbau am Puchta-Platz war lange vor Be 
ginn der Kundgebung überfüllt. Oberbürgermeister Groß 
erinnerte in seiner Begrüßungsansprache an das für Er 
langen geschichtliche Ereignis der Hugenotten-Einwanderung 
vor 256 Jahren. Er gab bekannt, daß die Stadt zu Ehren 
des von jüdischer Mörderhand gefallenen Parteigenossen 
Gustloff eine Straße nach diesem Kämpfer der Bewegung 
benannt habe. 
Gauleiter Bohle dankte dem Oberbürgermeister für seine 
Willkommensgrüße. Erlangen sei für die Auslandsorgani 
sation das Tor zur Stadt der Reichsparteitage, und in Zu 
kunft werden sich die Auslandsdeutschen und die deutschen 
Seefahrer alljährlich gelegentlich des Parteitages in Er 
langen treffen. 
Auf die Anfeindungen eingehend, denen sich das deutsche 
Volkstum oftmals im Auslande durch Heinde des National 
sozialismus ausgesetzt sah, würdigte Bohle umso höher den 
Zusammenschluß und das leidenschaftliche Bekenntnis zum 
Nationalsozialismus und zum Dritten Reich, zu denen sich 
das Auslandsdeutschtnm immer mehr bekannt habe. Alle 
Versuche, das kämpfende Ausländsdeutschtum niederzurin 
gen und von der wiedererstarkten Heimat abzudrängen, 
hätten deshalb keinen Erfolg haben können. Verleumdungen 
und Hetzereien vermöchten nicht, die Deutschen draußen von 
ihrem Glauben abzubringen. So sei es gekommen, daß 
man sogar geglaubt habe, im Meuchelmord das letzte Mittel 
gefunden zu haben. 
Gauleiter Bohle erinnerte an den Opfertod Gustloffs 
und an die Ermordung der sieben Deutschen durch spanische 
Bolschewisten. Ihnen zu Ehren erklang das Lied vom Guten 
Kaineraden. 
Ueber die Arbeit der NSDAP im Ausland saute der 
Gauleiter, daß sie nur darauf gerichtet sei, auch unter den 
draußen lebenden Deutschen die Volksgemeinschaft aufzu 
richten, die das deutsche Volk stark und frei gemacht habe. 
Die neue Zeit erfordere deutsche Menschen, die in ihrer Zu 
gehörigkeit zur Nation den Sinn ihres Lebens sähen und 
den Willen hätten, sich für diese Nation einzusetzen. In 
Erlangen, so schloß Bohle, stehe das Mhrerkorps des natio 
nalsozialistischen Auslandsdeutschtums. 
Nach der Kundgebung legte Gauleiter Bohle einen Lor 
beerkranz am Ehrenmal für die Toten des Weltkrieges auf 
dem Ehrenfriedhof nieder. Im Redoutensaal sprach Gau 
leiter Bohle von öen Hoheitsträgern und den Politischen 
Leitern.' 
An den Führer richtete Gauleiter Bohle folgendes 
Telegramm: 
„Die in Erlangen zur IV. Reichstagung der Ausländs 
deutschen versammelten 5000 Parteinenossen und Partei 
genossinnen der Auslandsorganisation, Ausländsdeutschen 
und Seefahrer möchten Ihnen in einer machtvollen Kund 
gebung zeigen, wie sehr die Grundsätze sozialistischer Volks 
gemeinschaft und nationaler Ehre über die Grenzen des 
Reiches hinaus im deutschen Herzen verankert sind. Sie sind 
mit mir und meinen Mitarbeitern einmütig entschlossen, 
Ihr Werk, mein Führer, das Dritte Reich, wo es auch sei in 
der Welt, als treue Deutsche und tapfere Nationalsozialisten 
zu vertreten. Alle geloben für Sie und Ihr Werk höchsten 
Einsatz und größte Opfer. Heil, mein Führer!" 
Auch an den Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, die Gattin des ermordeten Landesgruppen 
leiters Gustloff und an Oberbürgermeister Dr. Stroe 
l i n - Stuttgart hat Gauleiter Bohle Telegramme gesandt. 
Sozialismus der Tat. 
Nürnberg, 3. September. Um den Hinterbliebenen der 
Toten und Verletzten zu helfen, die das Bochumer Berg 
werksunglück gefordert hat, veranstalteten die Arbeiter an 
dem Gemeinschaftshaus, das während des Parteitages Be 
triebsführer und -Walter der Deutschen Arbeitsfront auf 
nehmen soll., eine Sammlung. Als Ergebnis konnten Dr. 
Ley 270. — RM zur Weiterleitung nach Bochum überreicht 
werden. 
Ministerpräsident Gömbös in München. 
München, 3. September. Ministerpräsident Gömbös, 
der auf ärztliches Anraten einen längeren Kuraufenthalt in 
Deutschland nehmen wird, ist am Donnerstag mittag auf 
dem Flugplatz in München eingetroffen, wo er von dem 
ungarischen Generalkonsul empfangen wurde. 
Lloyd George in München. 
München, 3. September. Der englische Politiker und ehe 
malige Ministerpräsident Llo y d Geor g e, der am Mitt 
woch seine Deutschlandreise in Begleitung seines Sohnes' 
und seiner Tochter sowie mehrerer Herren aus seiner Um 
gebung angetreten hat, traf am Donnerstag um 9.54 Uhr, 
aus Rotterdam kommend, im Münchener Hauptbahnhof ein. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. September. Der polnische Geschäftsträger a. i. 
L u b o m i r s k i hat Berlin verlassen. Während der weiteren 
Abwesenheit des Botschafters Lipski führt Botschaftssekretär 
Malhomme die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die französischen Kommunisten fordern. 
Paris, 3. September. Die Kommunistische Partei Frank 
reichs hatte am Mittwoch ihre Anhänger zu einer Versamm 
lung nach dem Pariser Vorort Boulogne-Villancourt aufge 
rufen. 
Vor 5000 Zuhörern machte der Generalsekretär der 
kommunistischen Partei, Thorez, Ausführungen, die auf 
pie weitere innerpolitische Entwicklung in Frankreich be 
deutsame Schlüsse Zulassen. Thorez beschäftigte sich vor 
allem mit der Preisentwicklung in Frankreich nach Einfüh 
rung der neuen Wirtschaftsgesetze durch die Volksfrontregie 
rung, der er indirekt vorwarf, bisher nichts für die Arbeiter 
getan zu haben. Der Redner erklärte, daß gegenüber der 
unleugbaren Verteuerung der Lebenshaltung eine noch 
malige Heraufsetzung der Löhne erfolgen müsse. Diesbezüg 
liche Forderungen seien bereits von den Arbeitern verschie 
dener Fabriken ihren Werksleitungen vorgetragen worden, 
die auch die Berechtigung derselben anerkannt hätten. 
Thorez unterstrich weiter die Notwendigkeit, daß von 
staatswegen den Bauern und den kleinen Geschäftsleuten 
geholfen werden müsse. Auch die Krise der Bevölkerungs 
bewegung vergaß er nicht zu erwähnen und erklärte, daß 
der Geburtenrückgang für Frankreich nun geradezu katastro 
phal werde. 
Zur internationalen Lage erklärte Thorez, der Friede 
sei bedroht. Die Lage sei äußerst schwierig. Man müsse 
den Frieden durch Einigung und Einigkeit retten. Frank 
reich müsse sich mit allen ehrlichen Nationen, „ja selbst mit 
Deutschland", unterhalten. 
Zu den in den letzten Tagen umlaufenden Gerüchten, 
daß Frankreich seine Militärdienstzeit verlängern werde, be 
tonte der Redner, daß die Kommunistische Partei hier nicht 
mitmachen werde. Thorez verlangte dann sofortige Aende 
rnng der Methoden der französischen Diplomatie. Mit der 
Geheimdiplomatie müsse Schluß gemacht werden. Es han 
dele sich darum, die kleinen Staaten, Frankreichs Freunöe 
und Verbündete, zu unterstützen und ihnen zu helfen. 
Zu Spanien übergehend erinnerte Thorez an den be 
kannten Standpunkt der französischen Kommunisten: „Keine 
Intervention in die spanischen Angelegenheiten. Aber Han 
delsfreiheit für die spanische Republik." 
Zum Schluß erläuterte der Redner feinen Plan, eine so 
genannte „Französische Front" durch Erweiterung der 
Volksfront auf die gesamte schaffende Nation zu errichten. 
Frankreich will weiter aufrüsten. 
Paris, 3» September. Die Pariser Presse beschäftigt sich 
auch am Donnerstag eingehend mit den von der franzö 
sischen Regierung beabsichtigten Maßnahmen zur Verstär 
kung der Schlagkraft des Heeres. 
Das Petit Journal schreibt in Übereinstimmung mit 
einer Reihe anderer Blätter, die militärische Ausrüstung 
werde eine sehr starke Vermehrung erfahren. Die Regierung 
werde außerdem den Befestigungsanlagen an der Ostgrenze 
ihre besondere Aufmerksamkeit schenken und diese Anlagen 
unter Zuhilfenahme der modernsten Technik weiter aus 
bauen. Die Luftstreitkräfte sollten in einem sehr großen 
Maßstab verstärkt werden. Bei der Auswahl der einzelnen 
Flugzeuggattungen werde man sich von den Ergebnissen 
leiten lassen, die die letzten Luftmanöver gezeitigt hätten. 
Auf diplomatischem Gebiet werde die Regierung alles unter 
nehmen, um die Freundschaften und Bündnisse enger zu 
gestalten. 
Das Journal spricht von einer grundlegenden Neuorga 
nisierung der französischen Luftstreitkräfte, die vom Luft 
fahrtminister geprüft werde. 
Ausschreitungen französischer Reservisten. 
Paris, 3. September. Das Echo de Paris, das erst 
kürzlich von groben Ausschreitungen französischer Reser 
visten im Bahnhof von Nancy berichtete, meldet am Don 
nerstag ähnliche Zwischenfälle aus Bar-le-Duc. 
Ein Zug mit jungen Rekruten, der von Paris nach der 
Ostgrenze unterwegs war, mußte in Bar-le-Duc einen 
kurzen Aufenthalt nehmen. Die Rekruten verließen ihre 
Abteile und stimmten auf dem Bahnsteig die „Internatio 
nale" an. Als der Bahnhofsvorsteher versuchte, sie zum 
Verlassen des Bahnsteiges zu bewegen, wurde er in gröbster 
Weise beschimpft. Eine Abteilung eines Kolonial-Jnfan 
terie-Regiments, die die Rekruten begleitete, machte mit 
diesen gemeinsame Sache und stimmte ebenfalls die „Inter 
nationale" an. Erst als Truppen aus Bar-le-Duc herbei 
beordert wurden, gelang es, die Ruhe wiederherzustellen. 
Nationalistisches Hauptquartier meldet neue Erfolge. 
Hendaye, 3. September. Das Hauptquartier der natio 
nalistischen Nordarmee in Valladolid veröffentlicht 
einen Heeresbericht über die militärischen Ergebnisse 
am Mittwoch. Danach ist es den nationalistischen Truppen 
gelungen, trotz heftigen Widerstandes der Roten Miliz eine 
Offensiv-Bewegung gegen Madrid erfolgreich durchzufüh 
ren und einen Geländegewinn von insgesamt 25 kna Tiefe 
zu erzielen. Die Rote Miliz habe über 400 Tote und zahl 
reiche Gefangene verloren, außerdem wurden. Maschinen 
gewehre, zahlreiche Gewehre, 20 Lastkraftwagen und anderes 
Kriegsmaterial erbeutet. 
In dem Bericht wird dann die Eroberung des Forts 
San Marcial an der Front von Jrun hervorgehoben 
und auf die erbitterten Kämpfe verwiesen, in deren Verlauf 
es gelungen'sei, verschiedene stark befestigte Schützengraben 
linien zu nehmen. Trotz des heftigen Maschinengewehr 
feuers der Gegner konnte den Roten der Rückzug gegen 
die französische Grenze abgeschnitten werden. In dem Be 
richt des nationalistischen Hauptquartiers wird ferner dar 
auf hingewiesen, daß man bei den Kämpfen um das Fort 
San Marcial Kriegsmaterial französischer Herkunft sowie 
Dum-Dum-Geschosse erbeutet habe. 
An der aragonesischen Front beiHuescasei eine starke 
aus Katalonien vorstoßende Abteilung zurückgeschlagen 
worden. Im Verlauf mehrerer Luftkämpfe in der Nähe 
von Toledo fei es gelungen, vier Flugzeuge der Madrider 
Linksregierung abzuschießen. Bei den Kämpfen sei auch 
ein Flugzeug der Militärgruppe verloren gegangen, der 
Pilot habe sich jedoch durch Fallschirmabsprung retten 
können. 
Aus einer über den Sender Sevilla gemachten Rund 
funkerklärung des Generals Queipo de Llano ergibt 
sich, daß die Flugzeugfabrik von Guadalajara durch natio 
nalistische Flugzeuge bombardiert und völlig in Trümmer 
gelegt worden sei. Auch der aus der Seite der Madrider Re 
gierung stehende Kreuzer „Lepanto" habe schwere Beschädi 
gungen infolge eines Luftangriffs davongetragen. 
Radio Sevilla teilt schließlich noch mit, daß der bekannte 
spanische Ozeanflieger Ramon Franco den Antrag um Aus 
nahme in die Fliegertruppe der Nationalisten gestellt habe. 
80 Spanien-Flüchtlinge in Lissabon. 
Lissabon, 3. September. Mit dem portugiesischen Tor 
pedobootszerstörer Lima trafen am Donnerstag 80 Flücht 
linge aus Santander und Bilbao ein. Unter den Flücht 
lingen befindet sich der portugiesische Konsul. 
Ein Bekenntnis zum Morden. 
Hendaye, 3. September. Die in San Sebastian erschei 
nende Volksfront-Zeitung Frente Populär gibt einen 
Aufruf wieder, der in dem kommunistischen Organ Madrids 
Mundro Obrero und in der anarchistischen Zeitung 
von Barcelona Solidaridad Obrera veröffentlicht 
worden ist und folgendermaßen lautet: 
„Es ist notwendig, Blut Zu vergießen, 
aber wir müssen aufpassen, daß uns das Rot des Blutes 
nicht die Augen vernebelt, daß die Leidenschaft die Herrschaft 
über uns gewinnt und uns Ungerechtigkeiten begehen läßt. 
Das Blut darf uns nicht soweit verwirren, daß wir überall 
Feinde sehen und sogar unglückliche arme Teufel aus dem 
Wege schaffen, die, wenn sie auch Dummheiten gemacht 
haben, sich immerhin bessern könnten und denen man des 
halb verzeihen soll. Der Terror, der im Dunkeln arbeitet, 
muß allmählich aufhören; an seine Stelle müssen die Volks 
tribunale treten. 
„Wenn Blut geopfert werden muß und wenn umgebracht 
werden muß, dann sollen dies alle sehen und die Gründe 
verstehen, die Zu diesen Maßnahmen geführt haben. Dann 
wird diese soziale Prophylaxis auch ihren Wert haben und 
dann wird auch das gute arbeitswillige und humane Volk 
seine begeisterte Zustimmung zu einem derartigen Werk 
geben." 
Gibt es noch einen stärkeren Beweis für die schauerlichen 
Zustände in Madrid und Barcelona, für den Zynismus der 
Kommunisten und Anarchisten, als diesen Aufruf? 
Wieder Rekrutierung für die spanische Fremdenlegion. 
Burgos, 3. September. Die nationale Regierung in 
Burgos hat durch eine Verordnung die Rekrutierung für 
die spanische Fremdenlegion wieder erlaubt. Die Verpflich 
tungen werden für die Dauer der Feindseligkeiten abge 
schlossen. Die Legionäre können dann entweder austreten 
oder in der Legion bleiben. 
In Burgos, Valladolid, Caceres und Sevilla sind bereits 
Rekrutierungsbüros eröffnet worden. Bisher war General 
Mola der Einstellung von Ausländern in die Reihen der 
nationalen Armee abgeneigt. Nachdem aber zahlreiche Aus 
länder in den Reihen der Roten kämpfen und zahlreiche Be 
werbungen von Ausländern für den Kampf in den Reihen 
der Weißen vorliegen, ist die Legion wieder für Ausländer 
geöffnet worden. 
Portugal stellt Bedingungen. 
London, 3. September. Die portugiesische Negierung 
hat, wie verlautet, der britischen Regierung mitgeteilt, daß 
sie bereit sei, sich an dem geplanten internationalen Aus 
schuß zur Überwachung der Nichteinmischungsmaßnahmen 
zu beteiligen. Die Zustimmung Portugals sei jedoch von 
gewissen Bedingungen begleitet, deren wichtigste dahin 
gehe, daß die Vollmachten und die Zuständigkeit des Aus 
schusses vor seiner ersten Sitzung genau festgelegt werden 
müßten. 
Diese Frage, nämlich der Tätigkeitsbereich und die 
Zuständigkeit des vorgeschlagenen Ausschusses, werde zur 
zeit zwischen der englischen und der französischen Regie 
rung erörtert. Mit einer Einigung und einer ent 
sprechenden Mitteilung soll, wie die Morning Post be 
richtet, in Kürze zu rechnen sein. 
Die Bauernunruhen in Sowjetrußland. 
Leningrad, 3. September. Die Bauernunruhen in den 
südrussischen Sowjetrepubliken haben ein derartiges Aus 
maß erreicht, daß die Sowjets nunmehr nach einem Schul 
digen suchen. Wie die amtliche Sowjetrussische Telegraphen- 
Agentur meldet, ist der bisherige stellvertretende Volkskom 
missar für die Landwirtschaft, Muralow, seines Amtes 
enthoben und Demtschenko zu seinem Nachfolger er 
nannt worden. Demtschenko wird nachgesagt, daß er von 
rücksichtsloser Brutalität und besonders geeignet sei, den 
Unruhen ein Ende zu machen. 
Inzwischen sind Truppen aus Weißrußland nach der 
Ukraine transportiert worden, um dort als Verstärkung 
gegen die aufständischen Bauern eingesetzt zu werden. Wei 
tere Truppentransporte sind nach Georgien und Aserbeid 
schan unterwegs. 
Die Bauernverhaftungen sollen bereits mehrere Tausend 
betragen. In den letzten Wochen haben große Bauerntrans 
porte aus Slldrußland Leningrad passiert. Die Bauern sind 
zur Zwangsarbeit in die nordrussischen Gebiete geschickt 
worden und werden insbesondere als Arbeiter für Bahn 
bauten in dem mörderischen Klima der russischen Eismeer 
zone verwandt werden. 
Berlin, 3. September. Der Warschauer Korrespondent 
des 1 2 Uhr Blattes berichtet, daß nach Meldungen, die 
aus Kiew in Warschau eingetroffen find, ernste Bauern 
unruhen in der autonomen Sowjetrepublik Aserbeidschan 
ausgebrochen seien. 
Auf Grund der schlechten Ernten sollen sich die Bauern 
der Kollektive geweigert haben, den vorgeschriebenen Teil 
der Aussaat abzuliefern. Als daraufhin die sogenannten 
Einziehungskommandos der GPU in die Dörfer geschickt 
worden seien, um die Erntevorräte zu beschlagnahmen, 
hätten sich die Bauern zusammengerottet und seien mit 
Dreschflegeln und gegen die Kommandos vor 
gegangen. Auf beiden Seiten habe es Tote und Verwundete 
gegeben. 
Von der GPU seien daraufhin einige Dörfer zwangs 
weise nach Sibirien angesiedelt worden. Viele Bauern seien 
verhaftet und nach kurzer Verhandlung von einem Stand 
gericht-der GPU erschossen worden. 
Jüdischer Großbetrüger vor Gericht. 
Paris, 3. September. Der Vorsitzende des Aufsichtsrats 
der französischen Filmgesellschaft Pathe-Nathan, Bernard 
Nathan, ist vom Untersuchungsrichter wegen Unter 
schlagung vor das Strafgericht zitiert worden. Die Anklage 
schrift wirft Nathan vor, 24 Millionen Franken, die zum 
Ankauf von 240 000 Aktien der Gesellschaft Pathe-Nathan 
besiimmt waren, auf das Konto der Gesellschaft Cine- 
Roman überschrieben zu haben, deren Verwaltnngsrats- 
Vorsibender er ebenfalls war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 