
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "kA 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Juli 
Nr. 
880 
Wechsel in der Leitung des Jugendamtes der DAF. 
Berlin, 8. Juli. Der Leiter des Sozialen Amtes der 
Neichsjugendführung und Führer des Gebiets Berlin der 
Hitler-Jugend, Obergebietsführer Axmann, hat wegen 
Arbeitsüberlastung im Einvernehmen mit dem Reichs 
. Leiter der Deutschen Arbeitsfront Dr. Ley und dem Reichs 
. Jugendführer Baldur von Schirach die Leitung des Jugend 
amtes der Deutschen Arbeitsfront niedergelegt. Als Leiter 
des Sozialen Amtes der NIF, dem das Jugendamt als 
Hauptreferat für Berufswesen beigeordnet ist, behält er 
nach wie vor die Gesamtführung der sozialen Jugendarbeit. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer 
Baidur von Schirach haben Obergebietsführer Axmann in 
seiner Eigenschaft als Leiter des Reichsberufswettkampfes 
erneut bestätigt. 
Zum neuen Leiter des Jugendamtes wurde Oberbann 
führer Moosbr u g g e r ernannt, Her durch den Leiter 
des Personalamtes der DAF, Marrenbach, in sein Amt 
eingeführt wurde. Moosbrugger war Kriegsfreiwilliger 
und ist seit 1931 Mitglied der NSDAP. Er ist aus der 
Berliner Hitler-Jugend hervorgegangen und seit 1933 in 
der Jugendarbeit der Deutschen Arbeitsfront tütig. 
Australiens Olympia-Rundfunkberichterstatter in Berlin. 
Berlin, 8. Juli. Seit einigen Tagen hält sich in Ver 
lin Harry M. Hay, Mitglied und Abgesandter der Austra 
lischen Rundfunkkommission, auf, der beauftragt ist, nach 
Australien Rundfunkberichte über die Durchführung der 
Olympischen Spiele zu geben. 
Hay, bekannt als großer Freund der olympischen Idee, 
nahm seit 1912 regelmäßig an allen Olympischen Spielen 
als Abgesandter Australiens und Begleiter der australi 
schen Mannschaft teil. 1929 in Antwerpen startete er so 
gar selbst in der australischen Schwimmerriege. 
Das Photographieren aus dem Reichssportfeld. 
Berlin, 8. Juli. Durch das Verbot des Photographie 
rens auf dem Reichssportfeld in der Besichtigungszeit vom 
1. bis 12. Juli ist die Ansicht verbreitet, das Photographie 
ren sei auf dem Reichssportfeld für alle Fälle verboten. Um 
diesen Irrtum zu beseitigen, teilt das Organisationskomi 
tee mit, daß das Photographieren während der Olympischen 
Spiele von den Zuschauerplätzen aus für Amateure erlaubt 
ist. Die Aufnahmen müssen indessen so geschehen, daß die 
Umsitzenden nicht gestört werden. Die Bildberichterstatter 
werden von der Bildstelle des Organisationskomitees ein 
gesetzt und betreut. 
Olympiastätten sind Luftsperrgebiete. 
Berlin, 8. Juli. Auf Antrag des Organisationskomitees 
für die XI. Olympischen Spiele hat das Luftamt Berlin 
den Luftraum über den Olympischen Wohn- und Kampf 
statten zu Luftsperrgebieten erklärt, um eine glatte Durch 
fuhrung der Kämpfe zu sichern und auch den Kämpfern im 
Olympischen Dorf volle Ruhe zu gewähren. Der Luftraum 
über dem Olympischen Dorf ist in weitem Umkreis für die 
Zeit vom 23. Juli bis zum 16. August als Luftsperrgebiet 
erklart worden, der Luftraum über dem Reichssportfeld für 
die Zeit der Wettkämpfe vom 1. bis 16. August, ebenso der 
Luftraum über der Regattastrecke in Grünau. 
Die englischen Frontkämpfer in Hamburg. 
Hamburg, 8. Juli. Die 17 englischen Frontkämpfer, die 
auf Erniadung des Reichskriegerbundes Kyffhäuser als 
Gäste am Reichskriegertag in Kassel teilgenommen hatten, 
trafen am Dienstagabend auf ihrer Deutschlandfahrt in 
Hamourg ein. Sie wurden am Mittwoch von Senator 
Richter im Rathaus empfangen, der sie im Namen des 
Reichsstatthalters und des hamburgischen Senats herzlich 
willkommen hieß. 
Senator Richter, selbst alter Frontkämpfer, wies aus die 
große Kameradschaft des Weltkrieges hin, die es gelte wei 
ter zu Pflegen. Die Frontkämpfer, Engländer wie Deutsche, 
hatten nur den einen Wunsch, daß die Welt vor einem 
gleichen Kriege für alle Zeiten bewahrt bleibe. 
Der Führer der englischen Frontkämpfer, Generaloberst 
Baughan, versicherte, daß er und seine Kameraden von 
dein, was ste nn neuen Deutschland gesehen und erlebt 
hätten, restlos begeistert seien. 
Amerikanischer Küstenwachtkreuzer in Hamburg. 
Hamburg, 8. Juli. Am Mittwoch morgen ist der ame 
rikanische Kllstenwachtkreuzer „Cayuga" unter Führung 
des Commander I. Pine zu seinem angekündigten Besuch 
nn Hamburger Hafen eingetroffen. Er hat am Frucht 
schuppen L festgemacht und wird bis zum 14. Juli in Ham 
burg bleiben. 
. Der Küstenwachtkreuzer hat eine Besatzung von 14 Offi 
zieren, 56 Kadetten und 69 Mann. 
Kundgebung auf der Münchener Chemiker-Tagung. 
München, 8. Juli. Den Auftakt zur wissenschaftlichen 
Tagungsarbeit des Reichstreffens der deutschen Chemiker, 
das dieser Tage in München stattfindet, bildete am Mitt 
woch im Kongreßsaal des Deutschen Museums eine große 
Kundgebung, die Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, 
der Schirmherr der Tagung, mit einer Ansprache eröffnete. 
Generalinspektor Dr. Todt übermittelte die Grüße des 
Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbild 
dung. Ruft, und sprach als Pate des Bundes der deutschen 
Chemiker dem ersten Reichstreffen, das gewissermaßen der 
erste Geburtstag des Bundes sei, die besten Wünsche aus. 
Mit Befriedigung stellte er dann fest, daß die Zersplitte 
rung auf einem großen Gebiete der Technik mit der Grün 
dung des Bundes ein Ende gefunden habe und daß damit 
ein Borbild geschaffen sei dafür, wie die Fachvereine als 
Älte Erinnerungen an den glücklich überwundenen Partei- 
Staat verschwinden könnten. Während früher die Aufgabe 
der Vereine ausschließlich die gewesen sei, wissenschaftliche 
Arbeit zu Pflegen und die Ergebnisse in den Dienst der.ln 
dustrie zu stellen, verlange die heutige Zeit, daß jede Orga 
nisation darüber hinaus alle von ihr erfaßten Menschen im 
nationalsozialistischen Sinne erziehe. Alles müsse heute auf 
das Wohl von Volk und Nation ausgerichtet werden. Die 
politische Führung werde nur eingreifen, wenn ein einzel 
ner Teil nicht in die Harmonie des Ganzen passe. 
Der Rektor der Technischen Hochschule München, Profes 
sor Dr. A. W. Schmidt, sprach der Tagung im Namen der 
Technischen Hochschule und der Universität und gleichzeitig 
der Fachkollegen die besten Wünsche aus. 
Der Vorsitzende des Vereins deutscher Chemiker, Prof. 
Dr. Duden, bezeichnete die Tatsache, daß der nationalsozia 
listische Staat vor wenigen Wochen das neue, am 1. Oktober 
in Kraft tretende Patentgesetz erlassen hat, als einen Be 
weis dafür, welche Bedeutung er der Erfindertätigkeit und 
dem Erfinderschutz beimesse. 
Dr. Duden gab dann bekannt, daß der Verein deutscher 
Chemiker demProf.Dr.-Jng.G. Hüttig in Prag für seine Ver 
dienste um die Entwicklung der Kenntnisse von der Wand 
lung der Formen fester Stoffe im Verlauf chemischer Reak 
tionen die Justus-Liebig-Denkmünze verliehen hat. 
Professor Hans von Euler-Chelpin, der bereits 1929 
mit dem Nobel-Preis ausgezeichnet wurde, wurde wegen 
seiner bahnbrechenden Forschungen über den Aufbau und 
die Wirkungsweise der Fermente zum Ehrenmitglied des 
Vereins Deutscher Chemiker ernannt. Der in Augsburg 
gebürtige Gelehrte ist seit 1913 Mitglied der Königlich 
Schwedischen Akademie der Wissenschaften und ihres 
Nobelkomites für Chemie. . 
Schließlich erhielt Dr. habil. Rudolf Tscheche in Göttin 
gen für seine Untersuchungen über Digitalisglycoside und 
Digitalissaponine den in diesem Jahre zum ersten Mal 
verliehenen C. Duisberg-Gedächtnispreis. Diese Stiftung 
soll der engen Verbundenheit Carl Dulsbergs mit der 
chemischen Forschung und Lehre Ausdruck geben und sein 
Andenken, insbesondere bei dem chemischen Nachwuchs der 
drei Hochschulen, an denen C. Dulsberg studiert hat, leben 
dig erhalten. Zu diesem Zwecke wird jährlich eine hervor 
ragende selbständige wissenschaftliche ExperimentalarbeiL 
eines jüngeren Chemikers, die an den Universitäten GLt 
tigen, Jena oder München ausgeführt wurde, mit einer 
ehrenden Anerkennung bekanntgegeben und mit einem 
Geldpreis ausgezeichnet. Bei den Arbeiten des diesjähri 
gen Preisträgers handelt es sich um Untersuchungen über 
pflanzliche Herzgifte (Digitalis-Heilmittel). 
Es folgten dann die beiden Hauptvorträge von Dr. O. 
Nieodemus-Frankfurt a. M. über „die neue Entwicklung 
der Azethylenchemie im Hinblick auf die nationale Rohstoff 
versorgung, insbesondere auf Kautschuk und Kunststoffe" 
und von Prof. Dr. K. Noack-Berlin über „Chemie und Phy 
siologie in ihrer Auswirkung auf den Pflanzenbau." 
Deutsch-amerikanische Zollverhandlungen. 
Washington, 8. Juli. Eine deutsche Abordnung unter 
Führung von Reichsbankdirektor Brinkmann verhan 
delt gegenwärtig mit dem Außenamt und dem Schatzamt 
über die schwierigen Fragen, die durch die amerikanische 
Verordnung aufgeworfen wurden, der zufolge vom 11. Juli 
ab gewisse deutsche Waren mit Zuschlagszöllen belegt wer 
den sollen, weil die Reichsregierung nach Ansicht der ame 
rikanischen Regierung Ausfuhrprämien gewährt, gegen die 
ein Ausgleich geschaffen werden müsse. Die Verhandlungen 
finden täglich statt und dürften sich auf eine ganze Woche 
erstrecken. 
Unterstaatssekretär Sa y r e, der Leiter der Handelsver 
tragsabteilung, gab der Delegation am Dienstag ein Früh 
stück. Am Mittwoch veeranstaltet Botschafter Luther ein 
Abendessen, zu dem leitende Beamte der zuständigen Mini 
sterien eingeladen sind. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Juli. Der Königlich Britische Botschafter Sir 
Eric Phipps hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Gesandter Newton seit dem 3. Juli die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Cubanische Gesandte Eon che so ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft am 
6. Juli wieder übernommen. 
Die „Tanziger Volksstimme" auf fünf Monate verboten. 
Danzig, 8. Juli. Der Danziger Polizeipräsident hat die 
sozialdemokratische Danziger Volks stimme auf die 
Dauer von fünf Monaten verboten. 
In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß das 
Blatt trotz wiederholter kurzer Verbote, Beschlagnahme, so 
wie Mehrfacher Bestrafung des Chefredakteurs auch in den 
letzten Tagen durch seine Auslassungen immer wieder die 
öffentliche Sicherheit und Ruhe gefährdet habe. Das Blatt 
habe fortgesetzt gegen die staatliche Ordnung verstoßen und 
hewiesen, daß es sich nicht im Rahmen eines sachlichen Mei 
nungskampfes halten wolle, sondern daß es ihm nur auf 
eine Aufreizung und Aufhetzung der Bevölkerung an 
komme. 
Mit besonderem Nachdruck hebt der Polizeipräsident 
hervor, daß die fortgesetzten gehässigen Angriffe gegen das 
deutsche Mutterland und gegen dessen leitende Staatsmän 
ner, die den deutschen Generalkonsul zu wiederholten Vor 
stellungen veranlaßt hätten, dazu angetan wären, die 
freundschaftlichen und lebensnotwendigen Beziehungen der 
Freien Stadt Danzig zum Deutschen Reich ernstlich zu 
gefährden. Außerdem seien diese Angriffe eine bewußte 
Herausforderung des weit überwiegenden Teiles der Dan 
ziger Bevölkerung, der sich mit dem Deutschen Reich inner 
lich unlösbar verbunden fühle. Auch die gutnachbarlichen 
Beziehungen der Freien Stadt Danzig zur Republik Polen 
seien mehrfach durch die unrichtige und entstellende Be 
richterstattung der „Danziger Volksstimme" gestört worden. 
Der Polizeipräsident erklärt am Schluß, daß auf die 
Dauer kein Staat fortgesetzte Störungen der Öffentlichkeit 
und Ordnung durch eine hemmungslose Parteipresse dul 
den könne. Er habe sich daher, nachdem alle bisherigen 
Maßnahmen wirkungslos geblieben seien, auf Grund der 
einschlägigen Rechtsverordnungen zu dem Verbot gezwun 
gen gesehen. 
Lord Halifax bei Baldwin. 
London, 8. Juli. Lord Halifax, der, wie gemeldet, 
Außenminister Eden vertritt, hatte am Mittwoch vormittag 
eine Besprechung mit Baldwin. Die übliche Kabinetts 
sitzung fiel aus, da Schatzkanzler Neville Chamberlain an 
der Jahrhundertfeier für seinen Vater Joseph Chamberlain 
in Birmingham teilnimmt. 
Die Meerengenkonferenz ve^chtV^ 
Montreux, 8. Juli. Die 
Konferenz über die englischen und sowjetMssischen Abän 
derungsvorschläge zu Artikel 16 führte MÄO i n.e-m Er 
gebnis, da die meisten Abordnungen erklärten, zunächst 
die Auffassung ihrer mllsseztz 
Die beiden AbänderungsanMge Kurdtzn am MitrwoH 
hauptsächlich unter dem Gesichtspunkt ihrer Wirkung ge 
genüber den NichtUnterzeichnern der Meerengenkonvention 
und den Nichtmitgliedern des Völkerbundes erörtert. Auf 
englischer Seite glaubt man, daß der sowjetrussische Vor 
schlag einer automatischen Schließung der Meerengen, 
gleichgültig wo und unter welchen Umständen ein Krieg 
ausbricht, zu allgemein und gleichzeitig zu eng gehalten sei 
und daß es zweckmäßiger sei wie dies der englische 
Entwurf will die Entscheidung in diesem Fall der Tür 
kei selbst zu überlassen. 
Neben der Frage des räumlichen Geltungsbereichs der 
Völkerbundssatzung ist bei diesen Erörterungen auch die 
Frage nach der Vereinbarkeit von Neutralität und Völker 
bundsaktion von Bedeutung. Während sich die Vertreter 
der Sowjetunion den formalen Genfer Bestimmungen 
möglichst anzunähern suchen, besteht der Eindruck, daß den 
englischen Vorschlägen eine abgeschwächte Auslegung der 
Sanktionsbestimmungen zugrunde liegt. 
Die nächste Sitzung der Konferenz findet am Donners 
tag vormittag statt. Die Beratung der am Mittwoch an 
geschnittenen Fragen soll jedoch erst fortgesetzt werden, 
wenn die Anweisungen der einzelnen Regierungen hierzu 
vorliegen. 
Die Abänderungsvorschläge zur Meerengen-Frage. 
Montreux, 8. Juli. Die englische und die sowjetrussische 
Abordnung auf der Meerengenkonferenz haben zu dem um 
strittenen Artikel 16 des englischen Entwurfs, der das 
Durchfahrtsrecht im Falle der Neutralität der Türkei in 
Kriegszeiten regeln soll, Abänderungsvorschläge eingereicht. 
Der s o w j e t r u s s i s ch e Vorschlag will in diesem Talle 
den Kriegsschiffen und Hilfsschiffen aller kriegführenden 
Staaten die Durchfahrt durch die Meerengen verbieten, es 
sei denn, daß es sich um die Ausübung von Rechten und 
Pflichten aus dem Völkerbundspakte handele. 
Der englische Vorschlag geht, wie bisher, von dem 
Grundsatz aus, daß die gleichen Bedingungen wie in Frie 
denszeiten gelten sollen, ohne daß jedoch die Rechte, die eine 
kriegführende Macht in dieser ihrer Eigenschaft besitzt, be 
einträchtigt werden dürften. Dann werden jedoch zwei Aus 
nahmen vorgesehen: Die Türkei soll, wenn sie in einem ge 
gebenen Augenblick glaube, daß ihre Sicherheit durch 
die Durchfahrt einer kriegführenden Flotte bedroht werden 
könnte, das Recht haben, die Durchfahrt von Schiffen, die 
einer kriegführenden Macht gehören, zu verbieten unter der 
Bedingung, daß dieses Verbot auf jede kriegführende Motte 
ohne Unterschied angewendet wird. Wenn in Krieg 
zeiten keiner der Uferstaaten des Schwarzen Meeres zu den 
Kriegführenden gehöre, füll die Durchfahrt durch dieMeer 
engeu jedem Kriegsschiff einer kriegführenden Macht ver 
boten sein. 
Die türkische Kresse über Montreux. 
Istanbul, 8. Juli. Die türkische Presse beschäftigt sich 
eingehend mit der jüngsten Entwicklung, die die Verhand 
lungen in Montreux genommen haben. Nach türkischer 
Auffassung ist es von entscheidender Bedeutung, daß alle 
Verhandlungspartner in Montreux das Recht der Türkei 
auf Befestigung der Meerengen anerkannt haben. 
Die Gegensätze, die sich hinsichtlich des Durchfahrts 
rechtes fremder Kriegsschiffe gezeigt haben, müssen nach 
Ansicht der Blätter von den daran beteiligten Mächten 
England, Sowjetunion und Japan unter sich ausgetragen 
werden. Hieran sei die Türkei weniger interessiert. Ihre 
grundsätzliche Bereitwilligkeit, fremde Kriegsschiffe die 
Meerengen in beiden Richtungen passieren zu lassen, sei im 
türkischen Entwurf zum Ausdruck gebracht worden. Ein 
zige Bedingung der Türkei sei, daß die Stärke und die 
Durchfahrtszeit der fremden Flotten innerhalb der Meer 
engen so gehalten werden, daß keine unmittelbare Be 
drohung der türkischen Sicherheit zur See und zu Lande 
daraus entstehe. 
Wenn über die Einzelheiten des Durchfahrtsrechts vor 
läufig keine Einigung unter den Großmächten zu erzielen 
sei, so wünsche die Türkei, daß diese Frage Zu einem späte 
ren Zeitpunkt entschieden werde, lehne es aber ab, die Be 
festigungsarbeiten im Zusammenhang hiermit auch auf 
unbestimmte Zeit hinausschieben zu müssen. 
In den maßgebenden Zeitungen finden sich deutliche 
Warnungen an die Adresse der in Montreux Versammel 
ten, die Festlegung des türkischen Anspruchs auf Sicherheit 
nicht länger hinauszuzögern, weil sich sonst die Türkei ge 
nötigt sehen würde, diesem Anspruch nach eigenem Er 
messen Geltung zu verschaffen. 
Der englische Gegenvorschlag hat, wie eine 
Mitteilung der Anatoiischen Agentur besagt, in Regie 
rungskreisen Ankaras keinen guten Eindruck hin 
terlassen. Man hegt in Ankara Befürchtungen über das 
Schicksal der Konferenz und bereitet durch die Presse die 
Öffentlichkeit auf ein mögliches Scheitern der Verhand 
lungen wegen der Ein- und Ausfahrt in und aus dem 
Schwarzen Meer vor. Die Weigerung Italiens, an der 
Konferenz von Montreux teilzunehmen und deren Be 
schlüsse anzuerkennen, wird in der Türkei als Unfreund 
lichkeit aufgefaßt. Jedoch mißt man dieser italienischen 
Haltung keinen praktischen Einfluß auf die künftige Ge 
staltung des Meerengen-Regimes bei. 
Der litauische Sejm einberufen. 
Kowno, 8. Juli. Der Staatspräsident hat den im Juni 
neu gewählten Sejm für den 1. September einberufen. 
Lebenslängliches Zuchthaus für einen Spion. 
Berlin, 8. Juli. Die Justizpressestelle teilt mit: Der 
Volksgerichtshof hat den 37 jährigen tschechoslowakischen 
Staatsangehörigen Emil Storch aus Wernstadt zu 
lebenslangem Zuchthaus verurteilt, weil er im Auftrage 
eines ausländischen Nachrichtendienstes versucht hat, säch 
sische Garnisonen auszukundschaften und einen Soldaten 
Zum Landesverrat zu verleiten. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 