
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Juli 
Nr. 
913 
Die Trauerfeier auf Zeche „General Blumenthal". 
Recklinghausen, K. Juli. Seite an Seite, wie sie von 
den schlagenden Wettern überrascht wurden und den Tod 
fanden, wurden am Dienstag nachmittag die zwölf Opfer 
des Explosionsunglücks auf der Zeche „General Bln 
nre nt ha l" zur letzten Ruhe gebettet. Von den Förder 
türmen des Ruhrgebietes wehen die Fahnen halbmast, und 
mit den Angehörigen der toten Knappen trauert das ganze 
deutsche Volk. 
Auf dem Zechenplatz zwischen den beiden Schachtanlagen 
der Grube "General Blumenthal" sind die Knappen aufge 
bahrt. Zwölf Pylonen mit flackernden Flammenschalen 
tragen die Namen der Toten. Mit den Hinterbliebenen haben 
sich die ganze Gefolgschaft, die Werksleitung und viele füh 
rende Männer aus Partei und Staat, Wehrmacht und Wirt 
schaft versammelt. Zusammen mit Dr. Ley sind Gau 
leiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer, die Gauobmänner 
der DAF.-Gaue Westfalen-Nord und -Süd, Schuermann 
und Stein, der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft 
Bergbau, Padberg, und Gruppenführer Schramme 
erschienen. 
Als Führer des Betriebes nimmt Direktor Dr. Treichel 
Abschied von seinen Arbeitskameraden und ruft ihnen ein 
letztes „Glück-Auf" zu. Das Unglück, das über so viele 
Familien und das Werk gekommen ist, werde allen Ver 
antwortlichen im deutschen Bergbau Ansporn geben, mit ver 
stärkter Kraft alles nur Menschenmögliche zu tun, um die 
Gefahren der Bergmannsarbeit zu überwinden. 
Die letzten Grüße der Bergwerksgesellschaft Hibernia 
sprach in Vertretung von Generaldirektor Tengelmann Mi 
nisterialrat Fimmen aus, die des Wirtschaftsministers Dr. 
Schacht und zugleich der Preußischen und Reichsregierung 
Ministerialrat Klewitz. 
Im Namen des Fiihr e r s, der Partei und der deutschen 
Arbeitsfront und des gesamten deutschen Volkes überbrachte 
Dr. Ley den toten Arbeitskameraden die letzten Grüße. 
„Ihr klagt uns an, denn jeder Tod, der uns einen Ka 
meraden aus der Mitte unserer Gemeinschaft reißt, ist eine 
Anklage für menschliche Schwäche und Unzulänglichkeit. 
Alles ist hier getan worden, um das Unglück, das euch be 
troffen hat, zu verhüten. Eins soll uns allen Verpflichtung 
bleiben, daß wir, wenn wir auch den Tod nicht verhindern 
können, alles tun, um das Leben der Bergleute so zu ge 
stalten, daß es lebenswert ist." 
Bewegten Herzens sprach Dr. Ley den Hinterbliebenen 
der Toten Trost zu. „Euch bringe ich, so sagte er, den Trost 
des Führers, das ist das schönste, was ich Euch bringen 
kann, die Trauer von 20 Millionen schaffenden Deutschen 
und die Anteilnahme des ganzen Volkes. So wollen wir 
den letzten Betriebsappell halten. Wir gedenken der tapfe 
ren Knappen und geloben ihnen, daß ihre Namen nie ver 
gessen werden, das sie tief in unseren Herzen eingegraben 
bleiben". 
Ein unübersehbarer Trauerzug geleitete die Knappen zu 
ihrer letzten Ruhestätte auf den Kommunalfriedhof. Den 
Särgen folgten hinter den Angehörigen Dr. Ley mit den 
Vertretern der Partei, der Behörden und die Ehrenforma 
tionen der Politischen Leiter, der SA und der Werkschar. 
Dr. Ley bei den Verletzten in Recklinghausen. 
Recklinghausen, 7. Juli. Im Anschluß an die Beerdigung 
der zwölf Todesopfer der Zeche „General Blumen 
thal" in Recklinghausen besuchte Dr. Ley gemeinsam mit 
Gauleiter Dr. Meyer die in zwei Krankenhäusern unter 
gebrachten Verletzten des Grubenunglücks. Nachdem der 
Reichsorganisationsleiter der NSDAP, zunächst mit den in 
den Krankenhäusern anwesenden Angehörigen der durchweg 
schwer Verletzten gesprochen «und sie nochmals seiner per 
sönlichen Anteilnahme und seines herzlichen Mitgefühls ver 
sichert hatte, ging er zu den Verletzten selbst. Er überreichte 
jedem einzelnen Blumen, übermittelte ihnen die Grüße und 
Genesungswünsche des Führers und sprach ihnen Anerken 
nung für ihr heldenmütiges Verhalten bei der Katastrophe 
aus. 
Eröffnung des Internationalen Film-Kongresses. 
Paris, K.Juli. Am Dienstag fand an Bord des fran 
zösischen Ozeandampfers „Norm an die" in Le Havre 
die feierliche Eröffnung sowohl des Internationa 
len Filmkongresses wie auch des Int ernatio 
nale nKongresses der Film presse statt. Sämt 
liche Teilnehmer waren mit einem hon Paris 
nach Le Havre gebracht worden, wo sofort -im großen Vor 
führungssaal der „Normandie" die Eröffnungssitzung be 
gann. 
Den Vorsitz der Tagung, zu der die Kongreßvertreter 
von 18 verschiedenen Ländern erschienen waren, führte 
Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich und ein Vertreter 
des französischen Unterrichtsministeriums. 
Zunächst begrüßte der Generalkommissar für den Film 
kongreß, der ehemalige Abgeordnete Henry Clerc, die An 
wesenden. 
Anschließend sprach Staatsminister a. D. Prof. Dr. Leh 
nich. Er begrüßte die anwesenden Teinelhmer der beiden 
Kongresse und beglückwünschte die Veranstalter zu dem 
guten Einfall, diese Eröffnungstagung an Bord eines Schif 
fes anzuberaumen. Durch das Symbol des länderverbin 
denden Schiffes habe man treffend die völkerverbindende 
Macht des Films zum Ausdruck gebracht. 
Die zurückliegenden zwei Jahre seien dem Aufbau inter 
nationaler Filmarbeit gewidmt gewesen. Bei den Fragen 
der Organisation hätten manche Schwierigkeiten technischer 
Art überwunden werden müssen. Die bereitwillige aktive 
und praktische Mitarbeit aller Länder, die spontan der 
Internationalen Filmkammer beigetreten 
seien, sei der Ausdruck eines schon lange vorhandenen Be 
dürfnisses nach internationaler Zusammenarbeit auf dem 
Gebiet des Films gewesen. Durch die jetzt abgeschlossene 
Organisation sei die sachliche Basis geschaffen, und durch 
die bisherige enge menschliche Zusammenarbeit sei der per 
sönliche Kontakt hergestellt, der die Voraussetzung für das 
Gelingen dieser ernsten und großen internationalen Ver 
ständigungsarbeit bilde. Es sei ein besonderes Charakteri 
stikum dieser Zusammenarbeit, daß bisher alle Beschlüsse 
einstimmig gefaßt worden seien. 
Eine Reihe von Aufgaben auf rechtlichem, wirtschaft 
lichem und kulturellem Gebiet sei in Angriff genommen 
worden. Das Urheberrecht habe im Mittelpunkt der Arbeit 
gestanden. Darüber hinaus aber dehne die Filmrechts 
kommission ihr Arbeitsgebiet auf alle Gebiete des 
Filmrechts aus. 
Die alle Länder gleichmäßig berührenden Schwierig 
keiten des internationalen Filmaustausches würden in der 
Wirtschaftskommission eingehend untersucht. 
Wegen der ungeheuren Macht, die dem Film innewohne, 
solle selbstverständlich auch in den internationalen 
Beziehungen der Film nur als Verständ i g n n g s 
mittel unter den Völkern verwandt werden. Darum 
würde mit der ganzen Autorität der Internationalen Film 
kammer gegen jenen Geist Stellung genommen, der mit 
Hilfe des tendenziösen Films Unfrieden, Haß und Zwie 
tracht zwischen den Völkern stiften wolle. Der Film habe 
eine wichtige Mission im Zusammenleben der Völker zu er 
füllen, und die Internationale Filmkammer werde ihm den 
Weg dazu bereiten. 
Lehnich sprach die Hoffnung aus, daß auch eine Reihe 
von Ländern, die heute noch nicht Mitglied seien, sich zur 
praktischen Mitarbeit an der Internationalen Filmkammer 
entschließen würden. Damit würde die Internationale Film 
kammer mehr und mehr zu einem allseits anerkannten wirk 
samen Instrument internationaler Filmpolitik. 
Zum Schluß verlas Staatsminister a. D. Professor Leh 
nich die Begrüßungstelegramme, die er aus An 
laß der Eröffnung des Internationalen Filmkongresses an 
den Präsidentend er Französischen Republik, 
den französischen Mini st erPräsidenten und den Alt 
meister der Kinematographie, Lumiere, gesandt hatte. 
Das Telegramm an Präsident Lebrun hat folgenden 
Wortlaut: 
„Der Internationale Filmkongreß, erfüllt von der völker 
verbindenden Mission des Filmes, entbietet anläßlich seiner 
Eröffnung auf der „Normandie" dem Präsidenten der Fran 
zösischen Republik eherbietige Grüße. 
Der Präsident der Internationalen Filmkammer. 
Dr. Lehnich." 
Die Ausführungen Prof. Lehnichs, die dieser zuerst in 
deutscher und dann in französischer Sprache gemacht hatte, 
wurden von der Versammlung mit großem Beifall aufge 
nommen. 
Anschließend sprach noch der Präsident des Filmpressever 
bandes, Chataigner, einige Begrüßungsworte an die Teil 
nehmer des Filmpressekongresses, zu dem eine deutsche 
Abordnung unter Führung des Vorsitzenden der 
deutschen Sektion des Internationalen Verbandes der Film 
presse, Direktor Koehn, eingetroffen war. Chataigner wies 
aus die Pflicht der beiden Kongresse hin, die nationalen 
Eigenheiten jeder Filmindustrie zu wahren. Nur auf diese 
Weise könne es möglich sein, auch dem Ausland einen Ein 
blick und Verständnis in die charakteristischen Eigenschaften 
der einzelnen Nationen zu gewähren. Der Redner schloß 
seine Ansprache, indem er sich mit großer Schärfe gegen die 
Tendenzfilme wandte, die nur dazu dienen könnten, die 
Atmosphäre unter den Völkern zu vergiften. 
Es wurde sodann den Kongreßteilnehmern der Wortlaut 
zweier Telegramme izur Kenntnis gebracht, die an den 
Reichspropagandaminister Dr. Goebbels in dankbarer 
Erinnerung an den letzten Filmkongretz 1933 in Berlin und 
an den italienischen Minister Alfieri im Zusammenhang 
mit dem 1939 in Rom stattfindenden Kongreß gerichtet 
waren 
Schwedische IHK-Teilnehmer über Deutschland. 
Stockholm, K. Juli. Die bis jetzt vorliegenden Aeußerungen 
von Teilnehmern an der Tagung der I n t e r n a t i o n al e n 
Handelskammer in Berlin stimmen durchweg dar 
über überein, daß die Organisation vorbildlich und die Gast 
freundschaft überaus herzlich gewesen sei. 
So sprach sich der Direktor der Stockholmer Handelskam 
mer, Baron Stiernstedt, über die Empfänge beson 
ders anerkennend aus. Direktor Gillberg erklärte in 
„S tock Holms Tidninge n", >d<?r bleibende Eindruck 
vom Berliner Kongreß sei die überwältigende Gastfreund 
schaft, mit der der die Deutschen ihre Gäste empfingen. Ohne 
Zögern könne er feststellen, daß sein Eindruck von der allge 
meinen Lage Deutschlands der allerbeste gewesen sei. 
Man habe ein starkes Gefühl erhalten, daß der Ausbau in 
Deutschland während der letzten vier Jahre in die Augen 
falle und in vieler Hinsicht erstaunlich umfassend sei. 
Twr Proviantmeister der „Thorpeholl" sagt aus. 
Amsterdam, 6. Juli. Die holländische Presse befaßt sich 
weiter lebhaft mit dem beschlagnahmten spanischen Bolsche 
wiftenschiff „Thorpeholl", auf dem sich aus Bilbao ge 
raubte Kostbarkeiten im Werte von einer Million Gulden 
befinden. 
Es ist den Blättern gelungen, mit dem hollän 
dischen Proviantmeister des Schiffes, das im 
übrigen noch streng isoliert im Hafen von Vlissingen 
festgehalten wird, in Verbindung Zu treten. Nach Aussagen 
dieses Mannes ist der eigentliche Besitzer der „Thorpeholl" 
ein Grie ch e. 
Vor dem Verlassen Bilbaos habe das Schiff, wie der Pro 
viantmeister weiter mitteilte, von den Bolschewisten ge 
raubte Kostbarkeiten im Werte von etwa 
140 Millionen Gulden an Bord genommen. Davon 
sei jedoch der größte Teil heimlich im französischen Hasen L a 
Rochelle an Land gebracht worden. Dort hätten auch die 
Zahlreichen bolschewistischen Flüchtlinge das Schiff verlassen, 
darunter der sogenannte „Finanzminister" des seinerzei 
tigen berüchtigten Bolschewistenausschusses von Bilbao. 
Keine Halbheiten! 
Rom, K. Juli. Zur Krise der Nichteinmischung und zu 
der Möglichkeit, durch einen „Kompromißvorschlag", von 
dem man in London und Paris spreche, eine Lösung zu 
finden, betont der Direktor des Giornale dfJtalia nochmals, 
daß man sowohl in Rom wie in Berlin den Ereignissen mit 
ruhiger Gelassenheit entgegensehe. 
Die Verzögerung der Einberufung der Vollsitzung des 
Nichteinmischungsausschusses sei, wie das halbamtliche Blatt 
einleitend ausführt, nicht ohne Bedeutung, stelle sie doch 
ein Dementi für die französischen Blätter dar, die bereits 
eine Tagung für Montag vorausgesagt und als ihr Ergeb 
nis die Verwerfung der deutsch-italienischen Vorschläge zu 
gunsten des französisch-englischen Planes prophezeit hätten. 
Alle Gerüchte über Kompromisse, mit denen man die 
Verschiebung der Londoner Sitzung zu erklären versuche, 
seien für Italien und Deutschland ohne Interesse und be 
wiesen nur, daß England und Frankreich, die sie in Um 
lauf brächten, nicht mehr so unbedingt von der Unfehlbar 
keit ihrer Einstellung überzeugt seien. 
Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" betont sodann, 
eine Kompromißlösung bezüglich der Methoden einer inter 
nationalen Spanienpolitik sei unmöglich, wenn man stch 
über die Grundlagen dieser^Frage nicht einig sei. Man 
müsse klar und deutlich nochmals hervorheben, daß sich m 
Spanien zwei Bewegungen von direkter und höchster Be 
deutung für Europa gegenüberständen. 
Auf der einen Seite die Anarchie und die Unordnung, 
die für Spanien eine tödliche Gefahr darstellten, da sie das 
Land schwächen und es zu einer leichten Beute für wider 
rechtliche Besitzergreifung durch fremde Staaten machen 
würden. Auf der anderen Seite eine nationale Bewegung, 
die eine Garantie für den Status quo in Europa und für 
die Festigkeit eines geeinten, unabhängigen und souveränen 
Spanien bilde. 
Die Unterstützung der nationalen Bewegung von seilen 
Europas bedeute daher die Sicherstellung der Rechte und 
Notwendigkeiten der spanischen Nation und ihrer Kultur, 
sowie Europa und das Mittelmeer in ihrer jetzigen Form 
zu verteidigen. Eine Unterstützung der Bolschewisten da 
gegen hieße, die Tore eines zerstörten Spanien für die un 
berechtigte Einflußnahme und Fremdherrschaft öffnen und 
inzwischen dulden, daß sich neue Unruheherde und Gebiets 
gnderungen der europäischen Staaten und des Mittelmeeres 
vorbereiteten. 
Die kapitalistischen und imperialistischen Mächte, die 
heute das gefährliche Spiel einer Unterstützung eines Um 
sturzes in Spanien mitmachten und dabei auf die Leichtig 
keit der Verschacherung des spanischen Nationaleigentums 
an den Meistbietenden spekulierten und auf die Möglichkeit 
eines leichteren Eindringens in ein unverteidigtes Land, 
wiederholten nur die reaktionäre Politik Metternichs. 
Die Politik der Zusammenarbeit mit den Bolschewisten 
in Spanien sei also vom europäischen Standpunkt aus eine 
der Zusammenarbeit zuwiderlaufende Politik und zeige klar 
und deutlich die Absicht politischer und wirtschaftlicher Ein 
griffe und eindeutiger Versuche, den Statuts quo in Europa 
und im Mittelmeer zu verändern. 
Die ganze französische Pressekampagne, die sich gegen 
eine angebliche Bedrohung französischer und englischer Mit 
telmeerinteressen durch Italien und Deutschland wende, habe 
den Zweck gehabt, die Tatsachen auf den Kopf zu stellen 
und die wahren Absichten Frankreichs und Englands zu 
verschleiern, d. h. sich durch Zusammenarbeit mit den drei spa 
nisch-bolschewistischen „Regierungen", die, wenn sie es auch 
wollten, zu schwach wären, die Interessen der Nation wahr 
zunehmen. 
Angesichts dieser Tatsache lasse die spanische Lage, wie 
der Direktor des halbamtlichen Blattes abschließend erklärt, 
keine verschiedene Auslegung zu. Zwischen dem Kommu 
nismus und der europäischen Kultur, zwischen der Achtung 
und der Verletzung der Rechte der spanischen Nation gebe 
es keinen Ausgleich und keine Berührungspunkte, und dem 
könne man auch nicht entgegenstellen, daß die umstürzle 
rischen „Regierungen" in Spanien „nicht ganz rot" seien 
und sich deshalb zu einer europäischen Zusammenarbeit eig 
neten. 
Denn zum Beweis des Gegenteils genüge der Eifer, mit 
dm sie von der Komintern und der Moskauer Regierung 
verteidigt würden. Man brauche sich nur an die fatalen 
Auswirkungen der fortschreitenden Bolfchewisierung zu er 
innern. 
Der heute für Europa auf dem Spiel stehende Einsatz sei 
zu gewaltig und zu entscheidend, um Zweifel und Zweideu 
tigkeiten zuzulassen, wenn es gelte, die europäische Kultur 
Zu verteidigen, die den höchsten und gemeinsamen Wert 
darstelle, der weit bedeutender sei als Unterschiede zwischen 
politischen Regimen. Zur Verteidigung dieser europäischen 
Kultur sollten sich alle zusammenfinden, falls sie nicht ent 
schlossen seien, sie zu vernichten. 
Bänke für arische Kurgäste. 
Warschau, K. Juli. Das erwachende Rassebewußtsein des 
polnischen Volkes verschafft sich auf allen Gebieten des 
öffentlichen Lebens Geltung. Nach dem Beschluß zahlreicher 
Vereine und Berufsverbände, den Arier-Paragraphen ein 
zuführen, hat jetzt eine Anordnung der Kurleitung des in 
Polen sehr bekannten Badeortes Szezawnica im jüdi 
schen Kreisen starke Beunruhigung hervorgerufen. Die Kur 
direktion hat im Kurpark eine Reihe von Bänken „N u r 
für arische Kurgäste" reserviert. Die Juden erblicken 
in dieser Neueinführung den ersten Schritt zur Einführung 
„judenfreier" Erholungsstätten in Polen. 
Aufruhr-Anklage gegen 2W Stahlstreikteilnehmer. 
Aoungstown, 7. Juli. In Verbindung mit den Stahl 
streikunruhen vor den Bethlehem-Stahlwerken in 
Aoungstown (Ohio) im Juni, bei denen Zwei Per 
sonen getötet wurden, ist jetzt von den Großgeschworenen 
gegenüber 200 Streikteilnehmern wegen Aufruhrs, verbote 
nen Waffentragens und sonstiger gesetzwidriger Handlungen 
Anklage erhoben worden. Unter den Angeklagten befin 
den sich zwei entlassene Mitglieder des Organisations-Komi 
tes der Stahlarbeiter. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 