
Erste Mittags-Attsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11« Februar 
Nr« 
236 
„Der Krieg in Katalonien ist beendet!" 
Bilbao, 11. Februar. Der nationale Heeresbericht meldet 
in eindrucksvoller Kürze: 
„Die nationalen Truppen erreichten am Freitag alle 
Punkte an der französischen Grenze zwischen Puigcerda und 
Port Bon. Der Krieg in Katalonien ist beendet." 
Gründliche Abfuhr demokratischer Anbiederungsversuche. 
Bilbao, 11. Februar. Nach Beendigung der Operationen 
in Katalonien beschäftigt sich die nationalspanische Presse 
ausführlich mit der Tatsache, daß General Franco die 
Offensive gegen alle Versuche der Demokratien, sie zu hem 
men, siegreich durchgeführt hat. Die Zeitung Diario Vasco 
schreibt: 
„Wir bitten die Demokratien um keine Gefälligkeit. Wir 
bitten nicht einmal mehr um die Gewährung der Kriegfüh 
rendenrechte. Wir sind stolz darauf, daß wir den Krieg auch 
ohne diese Zugeständnisse gewinnen werden. Wir ersuchen 
ebenso wenig um die Zurückziehung der Internationalen 
Brigaden, denn wir führen ihre Entfernung vom Boden 
Spaniens aus eigener Kraft durch. 
„Wir fordern lediglich die Rückerstattung unseres Natio 
nalbesitzes, wie Gold und Banknoten im Auslande, spanische 
Schiffe, die in Auslandshäfen interniert sind, sowie alles 
Kriegsmaterial, das mit spanischem Geld gekauft wurde und 
jetzt in Frankreich beschlagnahmt ist. Im übrigen ist uns die 
Haltung der Demokratien gleichgültig. Wir haben Zeit zu 
warten und verfügen über die Sicherheit des Siegers. 
Nach dem militärischen auch moralischer Sieg Francas. 
Bilbao, 11. Februar. Bei dem französischen Grenzbahnhof 
Tour de Carol warten 46 000 ehemalige bolschewistische Mi 
lizen auf die Einreise nach Nationalspanien. Weitere 58 060 
Milizleute und Zivilflüchtlinge haben Gesuche eingereicht, 
um nach Nationalspanien zurückkehren zu dürfen. 
In Irnn trafen am Freitag 17 Züge mit 18 000 ehe 
maligen Soldaten ein, die in die sowjetspanischen Abteilun 
gen gepreßt worden waren. Darunter befanden sich 800 Ver 
wundete, die sofort vom Sanitätsdienst übernommen wur 
den. 
In Jrun erwartete eine große Menschenmenge die Sol 
daten, die einen sehr ausgehungerten Eindruck machten. Wie 
groß im übrigen die Sehnsucht nach der Heimat bei manchen 
sowjetspanischen Funktionären ist, bezw. wie Hoffnungslos 
die Lage Valencias beurteilt wird, geht aus der Tatsache 
hervor, daß in San Sebastian der „Polizeipräsident" von 
Barcelona, der sogenannte rote „General" Torr es, sich 
den nationalspanischen Behörden gestellt hat. Selbst Floren 
tino Gomez, der Kommandant der bolschewistischen Leib 
wache des Oberbonzen Azcma, sowie fünf Mitglieder der 
Leibwache haben sich in San Sebastian gestellt! 
Für Sonnabend wird die Rückkehr des Obersten Rey 
d'Harcour erwartet, der seinerzeit als Militärgouver 
neur von Ternel mit seiner Garnison von den Bolschewisten 
bei dem Angriff auf die Stadt gefangen worden war. Auch 
Oberst Barba, der einst zu den berühmtesten Verteidigern 
Teruels gehört hatte, aber trotzdem in Gefangenschaft ge 
riet, wird Sonnabend zurückkehren. Er ist infolge der Folter 
qualen im Gefängnis von Barcelona erblindet. 
Greueltaten bis zur letzten Stunde. 
Barcelona, 11. Februar. Aus den Dörfern Nordkatalo 
niens wird bekannt, daß die Bolschewisten bis zur letzten 
Stunde ihrer Flucht immer neue Greueltaten verübten. In 
mehreren Orten wurden noch Zuletzt alle Einwohner er 
schossen, von denen man vermutete, daß sie mit General 
Franca sympathisierten. 
Plünderungen und Gewalttaten aller Art blieben an der 
Tagesordnung. Augenzeugen berichten, daß sich der Sowjet 
„General" Lister persönlich an zwei Frauen oergriffen und 
sie in übelster Art mißhandelt habe. 
Burgos besteht auf der Rückgabe des Nationaleigentmns. 
Burgos, 11. Februar. Der nationale Sender nahm am 
Freitag erneut Stellung gegen die Haltung Frankreichs und 
protestierte gegen die Nachrichten, denen zufolge Frankreich 
die Absicht babe, das von -den Bolschewisten in Frankreich 
hinterlegte bezw. „verkaufte" spanische Nationaleigentum zu 
beschlagnahmen, oder als Entgelt für die Verpflegung der 
sowjetspanischen Soldaten zu behalten. 
Spanien fordere die Rückgabe aller' verschleppten Wert 
gegenstände des spanischen Nationalbesitzes, die von den 
Bolschewisten widerrechtlich ins Ausland verschleppt worden 
seien. 
Die spanische Spekulation scheint erfolglos zu bleiben. 
Lolndon, 11. Februar. In der Spanien-Frage beschäftigt 
sich die Morgenpresse weiter mit den Friedensaussschten 
und der Frage der .Anerkennung Francas durch England 
und Frankreich. In den Kommentaren wird jetzt die Ten 
denz fühlbar, die Aufmerksamtzeit von der britischen Ge 
schäftemachern abzulenken. Außerdem wird der Aerger spür 
bar darüber, daß Franco sich nicht von John Bull sangen 
läßt. 
So erscheinen jetzt groß aufgemachte Berichte über an 
gebliche Bombenabwürfe nationaler Flugzeuge über 
Mnocca während der Uebergabebesprechungen. Aus diesem 
Vorfall scheint man in London Kapital schlagen zu wollen, 
da man ans dem Standpunkt steht, daß während des Aus 
enthalts der „Devonshire" im Hafen von Minorca Waffen 
stillstand habe herrschen müssen. 
Times stellt zu dem Vermittlungsversuch der Engländer 
bezüglich des restlichen Rotspaniens vorsichtig fest, die bri 
tische und die französische Regierung warteten auf die Mög 
lichkeit, beide Seiten zum Friedensschluß zusammenzubrin 
gen, sobald ein Zeichen gegeben werde. 
Daily Telegraph schreibt, man sei in London stark der 
Ansicht und Paris müsse dieser Ansicht Rechnung 
tragen —, daß Franeo, wenn auch nur privatim, ganz spe 
zifische Versicherungen abgeben müsse, ehe sein dringender 
Wunsch nach Anerkennung erfüllt werden könne. 
Paris, 11. Februar. Die Frühblätter sind in der Be 
urteilung der spanischen Ereignisse und ihrer möglichen Ent 
wicklung etwas zurückhaltender als am Vortage. Denn, 
während die Blätter am Freitag noch betonten, daß die 
französisch-englischen Vermittlungsversuche zu einer bereits 
für das Wochenende zu erwartenden Uebergabe Madrids 
führen könnten, ist man am Sonnabend nicht mehr so opti 
mistisch. 
Petit Parisieu stellt fest, es seien noch keine positiven An 
zeichen vorhanden, die darauf schließen ließen, daß in Kürze 
ein Waffenstillstand abgeschlossen werden könne. Für den 
Augenblick warteten die französische und die britische Regie 
rung den gegebenen Zeitpunkt ab, um den beiden Parteien 
ihre Unterstützung für die Aufnahme von Verhandlungen 
anzubieten. General Franco verlange eine bedingungslose 
Kapitulation. 
In gewissen Kreisen habe man am Freitag davon ge 
sprochen, daß die diplomatische Anerkennung der Burgos- 
Regierung durch London und Paris kurz bevorstehe. Diese 
Information scheine zumindest zu früh. Britischerseits 
scheine man der Ansicht zu sein, daß die Lage noch nicht ge 
nügend geklärt sei. 
Tolles Durcheinander beim Rückzug der Roten. 
Paris, 11. Februar. Ein Bericht von Havas schildert, 
in welch traurigem Zustand die Roten die Straßen zwischen 
Puigcerda und der französischen Grenze zurückgelassen 
hätten. Die nationalen Truppen könnten stellenweise nur 
mit Hilfe von Feuer Ordnung schaffen null auf diese Weise 
die Gefahr einer Ausbreitung von Epidemien bannen. 
Straßen und Gräben seien mit alten Matratzen, Lumpen 
von Decken und Kleidungsstücken, altem Schuhwerk und 
allen möglichen Dingen, deren sich die Flüchtigen beim Her 
annahen der Franeo-Truppen entledigt hätten, angefüllt. 
Auf diese Weise hätten die roten Flüchtlinge versucht, im 
Laufschritt die französische Grenze zu erreichen. 
Allein die Zahl der Kraftwagen und Autobusse zwischen 
Puigcerda und der Grenze dürfte sich nach einer oberfläch 
lichen Schätzung auf etwa 150 belaufen, die die Roten ein 
fach stehen und liegen ließen, um ihr Heil den eigenen Bei 
nen anzuvertrauen. 
Die letzten 500 Meter vor der. Grenze seien buchstäblich 
mit Waffen und Munition überschüttet. Im Laufe des 
Freitagnachmittags hätten die nationalen Truppen westlich 
von Figueras mehr als 'BOOO Milizen gefangen genommen. 
Die Mehrzahl dieser Leute sei ohne Waffen und seit Tagen 
ohne Lebensmittel gewesen. 
Aus Cerbere meldet Havas, daß die Ruhe auf der fran 
zösischen Seite langsam wieder einkehre. In den Grenz 
orten sehe es aus, als ob Zigeunerhorden sie durchzogen 
hätten. Ein tolles Durcheinander herrsche auf Straßen, 
Plätzen und in den notdürftigen Unterkünften. Neben 
zerfetzten Decken, Bratpfannen, Fellen finde man einen 
halben geschlachteten Ochsen und daneben wieder Bücher 
über Strategie und MG-Ladestreifen. 
Die Brände jenseits der Grenze, die am Vormittag zu 
verzeichnen waren, seien zum großen Teil von den natio 
nalen Truppen gelöscht worden. 
Geflüchtete Rotmilizen wegen Diebstahls verhastet. 
Paris, 11. Februar. Im Bahnhof Tarbes wurden in 
einem Zug mit Milizsoldaten, der von Perpignan kam, zwei 
Rotspanier verhaftet, die in ihrem Gepäck vier wertvolle 
Meistergemälde und eine Marmorstatue von großem Wert 
versteckt hatten. 
Die verhafteten Plünderer, von denen einer sogar An 
führer einer Milizabteilung gewesen sein soll, scheinen mit 
einem Hehler in Verbindung gestanden zu haben, der in 
Tarbes wohnt und der den Verkauf der Bilder übernommen 
hatte. 
Das Beispiel der Azana, Negrin und der anderen roten 
Häuptlinge, die beiPlünderungen und Diebstählen geraubtes 
Gut in Koffern und Autos über die Grenze schafften, hat 
also Schule gemacht. 
Nach dem Wim? mit dem Geldsack jetzt der Druck. 
Rom, 11. Februar. Mit wachsendem Mißtrauen verzeich 
net die römische Presse die von England und Frankreich un 
ternommene Aktion, mit der im letzten Augenblick der Sieg 
Francos zum eigenen Vorteil ausgeschlachtet werden soll. 
Ein deutliches Anzeichen für diese Absichten stellen die Pa 
riser und Londoner Korrespondenten in den Kommentaren 
der französischen und der englischen Blätter fest, die nun 
plötzlich bereit find, dem siegreichen Franco goldene Brücken 
zu bauen und ihn von den Vorteilen der „uneigennützigen 
Freundschaft" der beiden westlichen Demokratien zu über 
zeugen, nachdem diese ihn Jahre lang befehdet und seine 
Feinde unterstützt hatten. 
Die Rückkehr Negrins und del Vayos nach Valencia wird 
als ein Beweis der englisch-französischen Manöver gewertet. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma meint, daß, 
falls Negrin und del Vayo wirklich einen weiteren Wider 
stand der Roten vorbereiten wollen, damit nur auf Franco 
ein taktischer Druck ausgeübt werden soll. 
Degrelle vom König nach Brüssel berufen? 
Paris, 11. Februar. Der Chef der belgischen. Rexisten- 
Partei, Leon Degrelle, ist nach seiner Rundreise durch 
Nationalspanien am Freitag, von Barcelona kommend, in 
Perpignan eingetroffen. Im Schnellzug fuhr er weiter 
nach Paris. 
Wie Havas meldet, sei Degrelle wegen der Regierungs 
krise vm König nach Brüssel berufen worden. 
Bulgarische Volksgruppe in der rumänischen Einheitspartei. 
Bukarest, 11. Februar. Nach dem Beitritt der deutschen 
und der ungarischen Volksgruppe zur neuen rumänischen 
Einheitspartei, der „Front der nationalen Wiedergeburt", 
hat die rumänische Regierung auch mit der bulgarischen 
Volksgruppe ein Abkommen über deren Eintritt in die 
Front getroffen. Das Abkommen wurde am Freitag unter 
zeichnet, und Zwar für die Regierung von Innenminister 
Salines cu und dem Minister für die Minderheiten, 
Dragomir, von bulgarischer Seite von Lefterofs, 
Nikoloff und Sogoff. 
Es entspricht inhaltlich genau den Abmachungen mit den 
Deutschen und Ungarn mit der einzigen Aunsahme, daß die 
Bulgaren im Nationalrat der Front nur durch drei Mit 
glieder und im Direktorial überhaupt nicht vertreten sein 
werden, was ihrer geringen Zahl im! Vergleich Zu der deut 
schen und der ungarischen Volksgruppe entspricht. Bemer 
kenswert ist serner, daß keine bulgarische Organisation als 
bulgarische Sektion innnerhalb der Front anerkannt wurde, 
wie das bei der deutschen und der ungarnischen Volksgruppe 
der Fall war. 
Die Haltung der jugoslawisch-radikalen Gemeinschaft. 
Belgrad, 11. Februar. S'enatspräsident D r. Koros ch e tz 
empfing am Freitag den früheren Ministerpräsidenten 
Dr. Stojadinowitsch. In politischen Kreisen Bel 
grads glaubt man, daß diese Besprechung vor allem der 
Frage galt, ob Du Stojadinowitsch seinen Senatssitz bei 
behalten oder sein Abgeordnetenmandat wahrnehmen soll. 
Außerdem nimmt man an, daß sich die Unterhaltung 
auch um die künftige Haltung der jugoslawisch-radikalen Ge 
meinschaft gedreht hat, deren Präsident Dr. Stojadinowitsch 
bekanntlich ist, während Dr. Koroschetz seine Stellvertretung 
innehat. 
In führenden Parteikreisen der jugoslawisch-radikalen 
Gemeinschaft will man wissen, daß eine völlige Ueberein 
stimmung dahingehend erzielt wurde, daß Du Stojadino 
witsch Parteipräsident geblieben sei unß dafür auf 
eine Kandidatur als Fraktionsvorsitzender verzichtet und auch 
der Regierung Zwetkowitsch keinerlei Schwierigkeiten berei 
ten, sondern seine engeren Anhänger zur Mitarbeit auf 
fordern wird. 
Die Einheit und Geschlossenheit der jugoslawisch-radi 
kalen Gemeinschaft, aus der bekanntlich das neue Kabinett 
ebenfalls hervorgegangen ist, und die über 291 Sitze in der 
Skupschtina verfügt, scheint damit gewahrt zu sein. 
Mardam Bey wird die Macht nicht ans der Hand geben. 
Beirut, 11. Februar. Der .syrische Ministerpräsident, 
IMardam Bey, erklärte vor einer Studentenabordnung, 
seine Regierung werde an der Macht bleiben, weil das für 
die Zukunft des Landes und die Verhinderung eines Chaos 
im Innern und von Gefahren von außen her notwendig sei. 
Diese Erklärung nimmt Bezug auf chaotische Zustände 
bei der syrischen Opposition und auf die Gefahr eines Auf 
stande.s wegen der noch unerfüllt gebliebenen Hoffnungen 
aus dem durch Frankreich noch nicht ratifizerten franko 
syrischen Vertrag sowie auf separatistische Bewegungen in 
den Randgebieten. 
Unruhen in Damaskus. 
Damaskus, 11. Februar. Am Sonnabendvormittag sind 
hier überraschend Unruhen ausgebrochen. Es ist zu mehreren 
Protestaktionen gegen ein neues von der Mandatsbehörde 
eingeführtes Kirchengemeindegesetz gekommen, das die Ein 
führung der Zivilehe vorsieht. 
Eine große Gruppe von Studenten und Schülern machte 
einen Umzug, gegen den starke Polizeikräfte eingefetzt wur 
den, die die Kundgeber schließlich in die größte Schule von 
Damaskus abdrängten und dort einschlössen. Die Polizei 
wurde im Verlauf der Zusammenstöße mit Steinen be 
worfen. Bisher zählt man sechs Verwundete, unter ihnen 
einen Polizisten. 
Für den Nachmittag sind eine große Versammlung von 
Scheichs und Ulemas (das sind politische und geistliche 
Führer) in der berühmten Omajaden-Moschee sowie mehrere 
Demonstrationen in den Hauptstraßen der Stadt vorgesehen. 
Die amerikanischen Flugzeugverkäufe an Frankreich. 
New Jork, 11. Februar. Der hinter den Kulissen geführte 
Kampf Zur Aufdeckung der Hintergründe der amerikanischen 
Flugzeilgverkäufe an Frankreich trat am Freitag in eine 
neue Phase ein. Der Bundesfenat vertagte den Antrag des 
Senators Clark, die Akten über diese Fälle zu veröffent 
lichen, auf Montag. 
Dafür beschloß der Bundesfenat, seinen Mitgliedern die 
Erlaubnis zu erteilen, alle ihnen in geschlossenen Sitzungen 
zuteil gewordenen Informationen mit Ausnahme von mili 
tärischem Geheimnissen nach ihrem Gutdünken zu veröffent 
lichen. Abgelehnt jedoch wurde ein Antrag, offene Verhöre 
über das geplante Aufrüftungsprogramm der Regierung 
Roosevelt durchzuführen. 
Vor der Sitzung des Militärausschusses des Bundes 
senats wurde eine Anregung des FinanZministers Mer 
genthau bekannt, der den Militärausschuß ersuchte, er 
möge die Aussagen Mergenthaus über die Flugzeugverkäufe 
der Oeffentlichkelt nicht bekannt geben. Es handele sich um 
nebensächliche Bemerkungen, deren Unterdrückung in keiner 
Weise die Wahrheit über die Flugzeugverkäufe verschleiern 
würde. 
Wie es scheint, beginnt sich der ganze Konflikt nun mehr 
um diese „angeblichen Nebensächlichkeiten" des Finanz 
ministers Mergenthau zu drehen. 
Botschafter Kennedy auf der Rückreise nach London. 
New Jork, 11. Februar. Der Botschafter der Vereinig 
ten Staaten in London, Kennedy, trat mit dem engli 
schen Schnelldampfer „Queen Mary" die Rückreise an. 
Er erklärte bei seiner Abreise, daß er nur seinen Lon 
doner Posten wieder ausnehmen werde, und dementierte, je 
mals einen europäischen Krieg vorausgesagt zu haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin 