
Zweite Morgen -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 14. Juli 
Nr. 
1943 
Plumpe englische Bauernfängerbriefe 
(Fortsetzung von Nr. 1l)42) 
„Und wissen Sie auch, wie angesehene Engländer über 
diese Segen spendenden Methoden der britischen Kolonialge 
schichte urteilen? Der englische Staatsmann William Ewart 
Gladstone wird Ihnen kein Unbekannter sein. Er sagte 
am 8. April 1841 l im Unterhaus über den Opiumkrieg: 
„Ich bin nicht zuständig, zu beurteilen, wie lange dieser 
Krieg noch dauern kann .... Aber das kann ich sagen, daü 
ich keinen Krieg kenne und noch nie von einem solchen ge 
lesen habe, der ungerechter in seinem Ursprung war und in 
seinem Verlause mehr dazu angetan, dieses Land (England!) 
mit Schande zu bedecken." 
„Der englische Historiker James Anthony Fronde ist 
genug berühmt, um auch Ihrem Forschertrieb nicht ent 
gangen Zu sein. Er schreibt in seinem Werke „Oeeana" 
über die Eindrücke seiner Weltreise 1884 —1885: „Wir 
Engländer sind dreimal in Afghanistan eingefallen, haben 
den Bazar in Kabul niedergebrannt und viele tausend 
Menschen getötet, um ihnen beizubringen, uns Zu 
lieben. Erst vor sieben Jahren hatten wir einen Wohl er 
wogenen Plan ausgearbeitet, einen Aufstand in Tnrkestan 
zu entfesseln. 
„Wir sind befriedigt mit der Auffassung, daß, wenn w i r 
diese Dinge tun, es für das Wohl der Menschheit ist, aber 
wenn andere es tun, ist es gottlos, und darf nicht erlaubt 
werden. Solch eine Ausrede wird kaum im Verkehr der 
Nation untereinander als gültig angenommen werden." 
„Was sagen Sie dazu, Kapitän? Und wie beurteilen 
Sie den Ausspruch Ihres ehemaligen Ministers George 
Lansbury, der in seinem Buch „My England" schreibt: 
„Keiner unserer Väter, die Indien eroberten, ging dort 
hin, um es blühend zu machen. Sie alle gingen mit Raub 
a b s r ch ten, sei es mit Gewalt oder bei den Zivilisier 
ten als Handelsleute, um einen sehr großen Ver 
dienst zu machen." 
„Sie fordern von uns, daß wir selbständig nachdenken. 
Hierüber lohnt es sich wirklich nachzudenken! Und auch dar 
über, daß Edith Sitwell in ihrem Buch „Victoria of 
England" schreibt: „Unglücklicherweise wuchs Seite an 
Seite mit der zunehmenden Aufklärung der regierenden 
Schichten eine Neigung, sich in die Angelegenheiten 
aller Nationen zu mischen. Natürlich zu ihrem 
Besten, und Weil Britannien nun einmal vom Himmel für 
diese Arbeit ausersehen ist". 
„Sie werden sagen: Das sind olle Kamellen. Lesen Sie 
den „Daily Expreß" vom 3. Februar 1939, in dem Lord 
Beaverbrook der englischen Regierung den Rat gibt, 
an dem Ausbau eines Kolonialreiches zu arbeiten, das Eng 
land „Ehre mache, anstatt Schande über es zu bringen". 
„Und diese englische Kolonialpraxis möchten Sie gern an 
Teutschland zum wievielten Male versuchen Sie das 
auch einmal ausprobieren, nicht wahr? 
„Erst die Völker innerlich zersetzen und sturm 
reif machen und sie dann brutal niederschlagen! 
Das ist die klassische englische Methode. Aber 
bei uns nicht! Wir haben das einmal 1918/19 erlebt. Das 
war für uns die schrecklichste Lehre in unserer Geschichte. 
Das Passiert dem deutschen Volke deshalb auch kein zweites 
Mal! 
„Sie sacken voller Stolz, Sie sind „als Kandidat für das 
Parlament ernannt" und erwarten Wohl, daß das erstaunte 
deutsche Leserpublikum dies mit scheuer Bewunderung zur 
Kenntnis nimmt. Da lachen aber bei uns sogar die Hühner! 
„Herr Parlaments-Kandidat! 
„Das Personal Ihres Nachrichtendieistes „arbeitet fünf 
Tage in der Woche und bekommt einen Monat bezahlte 
Ferien". Sieh da, sieh da, das also gibt es in England! 
Und Sie fügen bescheiden hinzu: „Die Uebung, in den 
Büros nur fünf Tage in der Woche zu arbeiten, verbreitet 
sich in Großbritannien immer mehr". Kunststück, nachdem 
die Engländer so viele Völker haben, die für sie arbeiten! 
„Wenn Ihr Experiment der n o chm aligenN i e d e r 
werfung des deutschen Volkes gelänge, 
brauchten die Engländer wahrscheinlich überhaupt 
nicht mehr zu arbeiten. Das täten dann Ihrer 
Meinung nach jene Deutschen für sie, die heute nur erst 
Ihre „lieben Leser" sind. 
„Im übrigen hat sich Ihre vorbildliche soziale Haltung 
unseres Wissens in den englischen Elendsgebie 
ten noch nicht hinreichend herumgesprochen. Dort arbeiten 
die Arbeiter vielfach noch weniger, nämlich gar nicht, weil 
sie seit Jahren arbeitslos sind. Aber sie leben auch 
dementsprechend. Vielleicht vergessen Sie, feiner Herr, nicht, 
dem „lieben deutschen Leser" das nächste Mal auch darüber 
etwas zu erzählen. 
„Sie wollen uns „völlig unabhängige Informationen" 
geben. Die Frage lautet nur: Wovon unabhängig? Wahr 
scheinlich von der Wahrheit, von der die englischen In 
formationen sich in letzter Zeit immer mehr emanzipiert 
haben! Ihr Nachrichtendienst! ist eine „privat geleitete 
öffentliche Einrichtung" Hahahaha! Das ist ausgezeichnet 
gesagt. Ihr Auftraggeber, Lord Halifax, kann an die 
ser Ihrer Schülerarbeit seine helle Freude haben. 
„Und dann legen Sie dem lieben deutschen Leser die 
etwas skurrile Frage vor: „Warum schreibe ich Ihnen?" 
Jetzt fangen Sie, bezahlter Herr Propagandamacher, nur 
noch mit der Menschlichkeit und der Verständigung an! Und 
richtig: „Ich schreibe deshalb, weil ich den Frieden will." 
Da haben wir es! 
„Das ist Wohl dieselbe Friedensmission, die England in 
Versailles veranlaßte, ein wehrloses Volk abzuwürgen, es 
14 Jahre lang zu unterdrücken, auszurauben und auszu 
plündern. Aus diesem Geiste hat man uns außer der 
Kriegs- auch dieHandelsslottegenommen, unsere 
Kolonien geraubt und uns obendrein gequält 
und gedemütigt, wo man nur konnte. Warum haben 
Sie feiner Gentleman in dieser langen Zeit nicht ein 
einziges Mal für den Frieden und für die Verständi 
gung gesprochen und geschrieben? 
„Warum haben Sie die Blitze Ihres Zornes nicht auf 
Ihre eigenen englischen Staatsmänner geschleudert, als sie 
Deutschland und damit letzten Endes ganz Europa in seine 
schwerste Katastrophe hineinstürzten? 
„Da dienten Sie in der Königlich Britischen Marine 
oder saßen im Königlichen Institut für auswärtige Ange 
legenheiten. Da haben Sie mitgemacht; wahrschein 
lich, weil es eine feine Sache war, weil es Ihnen gefiel, und 
weil Sie es damals auch für rich t i g h i e'l te n, dem „lie 
ben deutschen Leser" von heute das Brot vom Munde wegzu 
stehlen, unser Volk in Inflation und Wirtschafts 
krise hineinzustürzen, ihm scheinheilig und mit öligen 
Phrasen ein Lebensrecht nach dem anderen zu nehmen. Oder 
haben Sie damls zur M o r a l i s i e r u n g Ihrer Bru 
talitäten auch schon von Humanität und Zivi 
lisation gefaselt? 
„Sie schreiben, Sie wüßten „wie der Krieg aussieht". 
Das weiß der Führer sicher noch viel besser als 
Sie, denn er hat ja nicht den Krieg gegen Frauen 
und .Kinder geführt, sondern lag als Soldat fast vier 
Jahre lang Engländern gegenüber. 
„Deshalb hat er dafür gesorgt, daß Sie und die eng 
lischen Gentlemen uns nicht mehr überfallen können. 
„Sie sind „ein Mann in den mittleren Jahren, 46 Jahre 
alt, mit drei Kindern und wollen den Frieden, wenn Sie 
ihn unter ehrenvollen Bedingungen haben können". Wer 
hat Ihnen einen nicht ehrenvollen Frieden denn überhaupt 
Zugemutet? Stammt Versarlles von uns oder 
von Ihnen?! Oder ist etwa das Versailler Diktat ein 
ehrenvoller Friede gewesen? 
„Nein, England hat uns bis zum heutigen Tage den 
ehrenvollen Frieden vorenthalten. Sie haben 
uns zum Ueberfluß entgegen den feierlichen Versicherungen 
unsere Kolonien weggenommen. Sie wollen sie 
als Mandate verwalten. Sie nutzen Ihnen gar nichts. Ihr 
Land ist wie viele Engländer zugeben selbst unfähig, 
sie nützlich zu verwenden. Sie haben Weder die Menschen, 
ja vielleicht überhaupt gar nicht die Lust dazu. Trotzdem 
geben Sie sie Deutschland nicht Zurück. Warum nicht? Weil 
Sie Deutschland aus lauter Machthunger nicht nur jene für 
England geforderten „ehrenvollen Friedensbedingungen" 
vorenthalten wollen, sondern weil Sie unser Volk zu 
grunde richten möchten. Und dabei fragen Sie sich 
noch, ob wir Frieden haben werden, und antworten dackn, 
Sie zweifelten sehr daran, und wollen uns auseinandersetzen, 
warum Sie daran zweifeln? 
„Sie brauchen uns gar nicht mitzuteilen, was Sie in Groß 
britannien denken, das wissen wir längst, und auch nicht 
hinzuzufügen, Sie wollten damit nicht sagen, daß Sie unbe 
dingt Recht haben müßten. Denn in diesem Lande weiß je 
der, daß Sie Unrecht haben. Entzückend Ihr Nachsatz: „Es 
möge sein, daß Sie Unrecht hätten, aber es sei wirklich wich 
tig, daß wir Deutschen wissen sollten, was Sie als Englän 
der für wahr halten". Ach, Sie liebe Plaudertasche Sie! 
Mit Speck fängt man Mäuse. D i e s e Methoden ken 
nen wir. Die objektiven Herren Engländer: Ich weiß 
nicht, ob wir recht haben, ich weiß nur, daß ich nichts weiß! 
Das kleidet Sie gut. 
„Der Durchschnitts-Engländer ist, wie Sie uns mitteilen, 
„so entrüstet über die nach seiner Ansicht schandbare Art, in der 
die deutsche Regierung das Abkommen von München ver 
letzte, daß er immer mehr zu der Ueberzieugung kommt, daß 
ihre Führer wenigstens Ribbentrop, Goebbels und 
Himmler ganz unmögliche Menschen sind, mit denen man 
nie irgendwelche Abkommen treffen kann, die gehalten 
werden." 
„Dann müßten diese Herren eigentlich zu Engländern 
konoris causa ernannt werden; denn das, was Sie ihnen zu 
Unrecht Vorwerfen, ist ja doch seit einigen Jahrhunderten 
das wesentliche Merkmal der englischen Politik gewesen. 
„Vielleicht haben Sie bei Ihren Studien im englischen 
Institut für Auswärtige Angelegenheiten auch das Buch 
von John Bigelow, ..Major aus der USA.-Army, 
über englftch-amerikanische Verträge gelesen,der bei seinen 
Untersuchungen zu dem Ergebnis kommt, daß von 30 Ver 
trägen und Vereinbarungen zwischen USA. und England in 
der Zeit von 1783 bis 1913 acht von England gebroch e n 
und davon fünf wieder von US!A. nach dem englischen Vor 
gang gebrochen wurden. Bigelow zieht daraus die 
Lehre: 
„Die englische Diplomatie versteht es immer, den Wort 
laut von Verträgen so Zu formulieren, daß, wenn es der bri 
tischen Regierung einmal nützlich erscheint, sie zum Schaden 
der anderen Partei ihre eigene willkürliche Auffassung gel 
tend machen kann." 
„Daß das sehr deutlich ist, werden Sie nicht bestreiten. 
Woher nehmen Sie dann aber die moralische Berechtigung, 
Deutschland etwas, was nicht beweisen können, weil es, 
wie Ihr ganzer Brief, erlogen ist, zum Vorwurf zu 
machen, was in der englischen Politik seit Jahrhunderten 
gang und gäbe ist? 
„Sie nehmen an, daß es schrecklich für uns klinge, aber 
Sie müssen es uns sagen, „daß Hitlers Wort heute in Eng 
land recht geringen Kürswert hat". Das klingt für uns 
gar nicht schrecklich. Schrecklich würde es nur sein, wenn es 
umgekehrt wäre. Denn: Hitlers Wort gilt in 
Deutschland. Vielleicht hängt sogar das eine mit dem 
anderen zusammen. 
„Der Führer hat die deutsche Nation groß und stark ge 
macht. Er wird deshalb von Engländern Ihres Schlages 
aus vollem und tiefstem Herzen gehaßt. Darauf sind wir 
nur stolz» Dieser Haß ist nicht nur für den Führer selbst 
außerordentlich ehrenvoll. Er stärkt unsere Liebe zu ihm. 
Denn Sie, Herr Propagandakandidat, können natürlich doch 
nur jene Deutschen lieben, die an unserem Volk Verräter 
sind. 
„Sie fügen hinzu, es bestehe „nicht die geringste Aussicht 
dafür, daß Großbritannien irgendwelche Konzessionen an 
Deutschland mache, bevor das Vertrauen an Deutschlands 
Wort wiederhergestellt sei." Sie verkennen in 
gründlich ster Weise die Situation! Niemand 
bittet Sie um Konzessionen! Niemand erwartet solche! 
„Wir fordern von Ihnen keine Gnade, sondern 
u nser R echt! Wir stehen nicht als Bettler oder bittende 
Habenichtse vor Ihren kapitalistischen Demokratien. Ver 
weigert man uns unser Recht, so werden wir uns dieses 
Recht selbst zu sichern wissen, nur soll man sich dann nicht 
scheinheilig darüber beklagen, daß Europa von einer Krise in 
die andere stürzt. 
„Die Schuld daran tragen Ihre Auftraggeber, Herr 
Propagandakandidat. Sie wollen plötzlich um die „Frei 
heit" der Tschechen besorgt sein. Sie weinen also Kroködils 
tränen um Völker, denen nichts geschieht und die Sie nichts 
angehen. 
„Sie bleiben aber hart und ungerührt alngesichts 
des nationalen Leides anderer Völker, die 
von England selb st gequält und blutig unter 
drückt werden, wie z. B. jetzt in Pal äst in a die unglück 
lichen Araber. Was würden Sie Wohl erst sagen, wenn wir 
im Protektorat ähnlich wie Sie in Palästina Verfahren woll 
ten? Wir tun es nicht, denn wir sind Deutsche und 
keine Engländer. 
„In vielen Punkten, so sagen Sie, ist Ihnen „die Politik 
Deutschlands unverständlich". Deshalb, werter Herr, sind 
Sie ja auch erst Kandidat, also Anfänger. Man kann in 
Ihrem Alter anscheinend eben noch nicht alles begreifen! 
Um so verständlicher ist die Politik des Führers dafür 
dem deutschen Volk; und es wirkt deshalb beinah belusti 
gend, wenn Sie die Frage aufwerfen, ob es uns unbekannt 
sei, daß „bis zum Raub der Tschechei die ganze Frage un 
serer Kolonialansprüche in Großbritannien ernsthaft er 
örtert wurde?" 
„Und ob uns das bekannt ist, sogar hinreichend bekannt. 
Diese ernsthaften Erörterungen kennen wir auch an ande 
ren Beispielen. Sie haben ebenso ernsthaft unsere Ab 
rüstung sforde r u n g e n erörtert, bis Deutschland 
sich endlich gezwungen sah, selbst aufzurüsten. Sie Haben 
Wohl auch ernsthaft die Vergrößerung der deutschen W ehr 
macht erörtert, so lange, bis Deutschland genötigt war, 
die allgemeine Wehrpflicht einzuführen. Sie haben ernst 
haft die Militarisierung des Rheinlandes erörtert, bis 
die deutschen Truppen über die Rheinbrücken marschierten 
und eine fertige Tatsache schufen. Sie haben ernst 
haft das Oesterrei ch-P roblem erörtert, bis der Füh 
rer in Wien feine großdeutsche Mission kraft seines geschicht 
lichen Auftrages vollzog. Si e haben ernsthaft die sude 
tendeutsche Frage erörtert, bis Sie vor ein Fait 
accompli gestellt waren. 
„Machen Sie sich doch nicht dümmer, als Sie sind, hal 
ten Sie jedenfalls sonst aber das deutsche Volk nicht für 
dümmer, als Sie es selbst zu sein scheinen. Und nun plötz 
lich verwahren Sie sich dagegen, wenn wir England zum 
Vorwurf machen, daß es den Versuch unternimmt, Deutsch 
land einzukreisen. Das sagen wir nicht nur, das 
sehen und erleben wir. Werfen Sie also nicht schein 
heilig die Frage auf, warum England Wohl wünschen sollte, 
uns einzukreisen; denn die Antwort liegt allzu nahe: um 
uns zu erledigen! 
„Weil wir mit unseren Forderungen nach unserem 
Lebensrecht England lästig sind! Weil Sie im Verlauf 
Ihrer ganzen Geschichte mit einem ohnmächtigen und wehr 
losen Deutschland rechnen konnten und das heute nicht mehr 
der Fall ist! Weil Sie uns also das Leben nicht gön 
nen, weil wir in-Ihren Augen Habenichtse sind und Habe 
nichtse b I e i b e n s o l I e n! 
„Daß ein wohlhabendes Deutschland ein Aktivposten für 
dien Welthandel )sei, /ist eine ganz nieue englische 
Theorie, die wir ans Ihrem Munde zum ersten Male 
vernehmen. Vor dem Weltkrieg behaupteten Sie das 
Gegenteil. Jedenfalls wird diese Ihre neue Erkennt 
nis auf das Wirksamste unterstützt durch einen großange 
legten englischen Warenboykott gegen Deutschland in 
der ganzen Welt. 
„Sie würden uns wirtschaftlich den Hals zuschnüren, 
wenn Sie könnten. Aber Sie können es Gott sei Dank nicht 
mehr. 
„Und dann verbreiten Sie sich über das Thema 
Krieg. Sie werden lachen, aber es ist so: dieses Thema 
wird heute in Deutschland kaum diskutiert. Die so 
genannte Nervenkrise gibt es nur bei Ihnen. Sie sagen, 
es müßte „ein kurzer Krieg sein, ein Blitzkrieg, das geben 
selbst unsere Fachleute zu". 
„Ob ein Krieg kommt, das hängt ganz von 
England ab: Wie er verläuft, lassen Sie unsere Sache 
sein. Wir haben nicht den Eindruck, daß England gerade 
heute so ausgezeichnete Chancen hat, um einen solchen Krieg 
siegreich zu bestehen. Vielleicht wissen Sie das nicht, aber 
das deutsche Volk befindet sich nunmehr in einer Verfassung, 
in der es entschlossen ist, seine nationale Ehre und Exi 
stenz bis zum letzten Atemzug zu verteidigen. 
„Ohne ein 1918 hätten Sie schon den Weltkrieg niemals 
gewonnen. Damals wurde aber leider in Deutschland die 
Politik von Kandidaten gemacht. Heute machen die Kandi 
daten in England Propaganda, die Politik in Deutschland 
aber Meister. Wer es noch nicht wissen sollte, dem wird es 
vielleicht noch aufgehen. 
(Schluß auf Nr» 1944) 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 