
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 26. Januar 
Nr. 
93 
Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 25. Januar. Der Reichsarbeitsführer hat den 
Oberstarbeitsführer Günther KI au sch, bisher Oberst 
arbeitsführer z. b. V. bei der Arbeitsgauleitung XXVII, 
Zum Chef des Dienstamtes beim Reichsarbeitsführer und 
den Oberstarbeitsfllhrer Heinrich H erzog, bisher Oberst 
arbeitsführer z. b. V. bei der Arbeitsgauleitung XXXV, 
zum Leiter der Schulen des Reichsarbeitsdienstes ernannt. 
Festsitzung der Preußischen Akademie der Wissenschaften. 
Berlin, 25. Januar. Einer ehrwürdigen Tradition fol 
gend versammelten sich die Mitglieder der Preußischen Aka 
demie der Wissenschaften zur Feier des Friedrich- 
Tages und des Tages der Reich sg r ündung zu einer 
öffentlichen Festsitzung, an der mit Reichsminister Seldte 
und Staatsminister Zschintzsch viele führende Männer 
von Staat und Partei, Wissenschast, Wirtschaft und Kunst 
als Gäste teilnahmen. 
Die russische Wissenschaft, mit der die Akademie seit 
ihrem Bestehen enge Beziehungen unterhält, war ebenfalls 
durch hohe Gäste, Mitglieder einer russischen Kommission, 
an ihrer Spitze Volkskommissar für Erziehung und Unter 
richt, Minister Kastanoff, sowie den russischen Bot 
schafter vertreten. 
Nach den feierlichen Klängen Bachscher Musik sprach der 
Präsident der Kammer, Prof. Dr. Wahlen, 
der das vergangene Jahr mit einem Drama größten Stils 
verglich. Er bewies aus dem Briefwechsel Friedrichs des 
Großen und Voltaires außerordentlich schlagend, wie stark 
Westpreußen stets als nur deutsches Gebiet betrachtet wurde-. 
Prof. Wahlen feierte am Schluß seiner Ansprache Friedrich 
den Großen als den echten Förderer der Wissenschaft. 
Vizepräsident Geheimrat Heymann verlas den Jahres 
bericht der Akademie, der in nüchterner Aufzählung wieder 
einen eindrucksvollen Ueberblick über die ungeheuere wissen 
schaftliche Arbeit und die reichen Forschungsergebnisse bot. 
Dann berichtete Prof. Krebs über den „Atlas des deut 
schen Lebensraumes in Mitteleuropa", von dem bisher drei 
Lieferungen erschienen sind. In diesem Atlas wird ganz 
Deutschland im Rahmen seiner Umwelt gezeigt, und die 
Verhältnisse der Heimat können mit denen unserer Nachbarn 
im Westen, Süden und Osten verglichen werden. Von den 
erschienenen Karten behandeln sieben das Physisch-Geogra 
phische, zwei die Bodenbenutzung, sechs die Bevölkerung und 
drei die historische Entwicklung aus einer' Unzahl kleiner 
Gaue zum großen einheitlich geleiteten Reich. Die Karten 
beruhen auf streng wissenschaftlicher Arbeit und zeigen viel 
fach neue Methoden der Darstellung. 
Dann erstattete Prof. Sch mietering einen Bericht über 
das „Deutsche Wörterbuch der Brüder Grimm". Die im 
Jahre 1930 vorgenommene Neuordnung der Arbeiten an 
dem Wörterbuch durch Einrichtung der Berliner Arbeitsstelle 
hat sich in jeder Hinsicht bewährt. Die Zahl der jährlich vor 
gesehenen Lieferung ist eingehalten worden; vier Teilbände 
sind seitdem fertiggestellt, drei weitere stehen vor ihrem 
Abschluß. Das deutsche Wörterbuch, dessen Erscheinen in 
den Tagen Grimms sich allein auf die warme Teilnahme 
des Volkes stützte, ist nicht nur ein wissenschaftliches Unter 
nehmen von größter Bedeutung, es ist eine nationale Ange 
legenheit, die jeden Deutschen angeht. 
Den Festvortrag hielt der Romanist der Berliner Uni 
versität Prof. Gamillscheg über das''Thema „Die Herkunft 
der Rumänen". Der Vortragende stützte seine Darlegung 
aus die Ergebnisse neuester sprachwissenschaftlicher Forschung. 
Diu Ehrung des Führers und die Nationalen Lieder be 
schlossen den feierlichen Akt. 
Keine Hinterbliebenen-Unterstützungen in England. 
Berlin, 25. Januar. Der neue englische Kriegsminister 
stellte sich dem Unterhaus! zu zahlreichen Anfragen von Ab 
geordneten über die mangelnde Unterstützung von Hinter 
bliebenen der Kriegsopfer. Obwohl S t a n l e y zum ersten 
mal vor dem englischen Unterhaus als KriegsmiMster auf 
trat und obwohl die Abgeordneten von Beschwerdebriefen 
der Hinterbliebenen vom „Royal Oak", der „Courageous" 
und der anderen versenkten Schiffe förmlich überschwemmt 
werden, beteiligten sich an der Debatte nur 6 (!) Ab 
geordnete. 
Im ganzen Unterhaus waren aber genau gezählt, vom 
Berichterstatter beispielsweise des Daily Expreß, nur 21 Mit 
glieder anwesend! 21 von 70E, wenn es um die Hinter 
bliebenen d e r!Kiri e g s o p f e r geht! 
Was dabei zur Aussprache kam, spottet vom deutschen 
Standpunkt aus jedem Versuch einer so nüchternen 
Darstellung, mit der man Aussicht auf gläubige Leser finden 
könnte. Wir verstehen so etwas einfach nicht. Man höre: 
Für Unterstützungen sind in England die Urbeitslosenämter 
dar. Wer unterstützt werden will, muß sich an diese wenden, 
auch wenn er eine Unterstützung als Hinterbliebene Soldaten 
mutter oder Soldatenwitwe haben will. 
Die Arbeitslosenämter lehnen aber jede Unter 
stützung katego r i s ch ab, wenn die Antragsteller nicht 
schon früher unterstützungsberechtigt durch ihren Arbeitsplatz 
gewesen sind. Der Tod für England ist für die dort herr 
schenden Klassen noch lange kein Grund, die Hinterbliebe 
nen vor Hunger und Elend zu schützen. 
Erhielt eine Mutter oder bekamen arme Eltern vom 
Kriegssold ihres Sohne auf einem der stolzen Schiffe der 
Flotte des an seinem Reichtum erstickenden England Unter 
stützungen von 5 bis IE Schilling, wie das unter anderem 
, der Abgeordnete Collindridge ausdrücklich von 
tern .und Vätern mit der „Royal Oak" und der „Coura- 
geous" Untergegangener hervorhob, dann wird ihnen ein 
Antrag um einen entsprechenden Ausgleich brüsk abgelehnt. 
Kriegsminister Oliver Stanley wußte darauf nur zu 
erwidern, daß er sich nach den Zusammenhängen erkundigen 
werde. Eine Allgemeinregelung von Hinterbliebenen- 
Untersttzung komme jedoch nicht in Frage? 
Mit dieser Auskunft gaben sich die 21 Abgeordneten zu 
frieden. Ob auch die englischen Soldaten mit ihr zufrie 
den sind? 
Stampa: Churchill hat seine Ziele verfehlt. 
Mailand, 25. Januar. Die Turiner Stampa behandelt 
in einem Leitaufsatz die allgemeine politische Weltlage. In 
diesem seltsamen Kriege, so schreibt das Blatt, stünden die 
Neutralen häufiger an der Tagesordnung als dre kriegfüh 
renden» Mächte selbst. Die letzte Rede Churchills sei sehr 
symptomatisch gewesen, denn der Erste Lord der britischen 
Admiralität sei der Anficht, daß die Opferung anderer Län 
der neue Wege und neue Aussichten für die Niederringung 
Deutschlands eröffnen könne. 
Die Schlußfolgerung sei vielleicht vom Standpunkt seiner 
eigenen egoistischen Interessen verständlich, aber es sei absurd 
und lächerlich, sie mit Humanitätsphrasen rechtfertigen zu 
wollen. Zum Glück habe niemand an ihnen Gefallen finden 
können. 
Wer davon rede, daß ihm die Freiheit und Unabhängig 
keit der kleinen Staaten so sehr am Herzen liege, möge da 
mit beginnen, daß er ein gutes Beispiel durch die Achtung 
der Interessen und Rechte Anderer gebe. Churchi llhabe 
feine Zieleverfehlt und für die Sache seines Landes 
viele Punkte verloren. 
„Amtliche Berichte mit ewigem enä." 
Amsterdam, 23. Januar. Die Herren im Londoner Lügen 
ministerium haben sich doch gründlich verrechnet. Ihre 
ewigen „Sieges"-meldungen finden keinen Glauben 
mehr im Empire, und das wirkt sich peinlich aus auf den 
erwarteten Zustrom von HilfsVölkern, die London so drin 
gend braucht. So übt die Sydneyer Zeitung Sun heftige 
Kritik an den amtlichen britischen Heereslberichten und be 
zeichnet sie als „Erfolgsmärchen". 
In einem Kommentar M der in der vergangenen Woche 
vom australischen Außenminister Sir Henry Gullett abgege 
benen Erklärung, in der dieser sagte, die Meldungen von 
Freiwilligen zur australischen Armee seien zahlenmäßig nicht 
überwältigend gewesen, schreibt die „Sun": Alle britischen 
amtlichen Berichte über Gefechte mit Deutschlands mächtiger 
Lustwaffe hätten dasselbe enä: Die Nazis seien 
furchtbar geschlagen worden. So stellten die amtlichen bri 
tischen Berichte eine unglaubliche Serie von Erfolgsmärchen 
dar. . 
Mit einer derartigen Vogelstraußpolitik könne der Krieg! 
sehr leicht von England verloren werden, zum mindesten 
könne es auf diese Weise den Krieg nie gewinnen!. Die Ju 
gend Australiens solle besser nicht kritisiert werden, daß sie 
nicht freiwillig in die Armeee eintrete, wenn amtliche Hee 
resberichte sie wie Kinder behandelten, denen man die Wahr 
heit nicht sage. 
Norwegischer Dampfer in der Nordsee gesunken. 
Amsterdam, 25. Januar. In einer United Preß-Mel 
dung aus Oslo heißt es, die Reederei Fohanssen in Bergen 
habe die Nachricht erhalten, daß ihr 2100 BRT. großes 
Schiff „Mir an da" am Sonntag nach einer Explosion in 
der Nordsee gesunken sei. Von der 17köpfigen Besatzung 
sollen drei in Kirkwall an Land gebracht worden sein, wohin 
gegen das Schicksal der anderen 12 unbekannt sei. Zwei Be 
satzungsmitglieder sollen umgekommen sein. 
Die Grippe in der englischen Expeditionsarmee. 
Brüssel, 23. Januar. Reisende, die aus Frankreich nach 
Brüssel kamen, erzählen, daß sie auf den Bahnhöfen von 
St. Quentin und Eambrai zahlreiche Lazarettzüge sahen. 
Auf ihre Frage an das Begleitpersonal, ob denn plötzlich 
größere' Kämpfe an der Front ausgebrochen seien, wurde 
ihnen geantwortet, daß in der britischen Expeditionsarmee 
eine starke Grippeepidemie infolge der großen 
Kältewelle ausgebrochen sei. Die Zahl der Erkrankungen 
sei außerordentlich hoch und überschreite in einzelnen Ein 
heiten 39 v. H. 
Man hat in aller Eile in London neue Aerzte einge 
bogen, da die bisherigen Militärärzte der Epidemie nicht 
mehr Herr wurden. 
Im News Chroncile, dem einzigen Londoner Blatt, in 
dem bisher ein anscheinend der Zensur entgangener Bericht 
über die Epidemie erschien, beklagt sich ein Berichterstatter 
über die mangelhafte Unterbringung der britischen Truppen 
in Frankreich, die zu Massenerkrankungen führe. 
Die Emigrauten in Frankreich müssen Zur Musterung. 
Genf, 26. Januar. Alle Emigranten und die übrigen 
in Frankreich lebenden Ausländer werden, sofern sie noch 
nickst den zahlreichen Aufrufen Folge geleistet und sich für den 
Eintritt in die französische Armee oder in die Fremdenlegion 
gemeldet haben, nun zur Musterun g aufgerufen. Die 
Einberufungen erfolgen in den ersten Wochen des Februar. 
Betroffen sind in erster Linie diejenigen Ausländer, die das 
Asylrecht für sich beansprucht hatten. Wer nicht Zur Muste 
rung erscheint, wird automatisch als „militärdienstfähig" 
erklärt. 
Wie es heißt, soll diese Maßnahme auf den wachsenden 
Druck der mobilisierten Franzosen hin erfolgt sein, die sich 
über die „Drückeberger-Ausländer", die Zu fast 9 9 Pr o - 
zent Juden sind, aufs höchste empören. In der den 
Frontsoldaten eigenen drastischen Sprache pflegen' die Poilus 
jedem, der es hören will, zu sagen: „Wir wollen nicht, daß 
die Drückeberger an unserer Stelle sich in unseren Büros, 
Werkstätten und in unseren Betten breit machen, während 
wir uns die Schnauze einschlagen lassen sollen." 
Türkischer Dampfer gesunken. 
Bukarest, 25. Januar. Der türkische Dampfer „Fevci 
Babzie" ist an der rumänischen Küste auf der Fahrt nach 
Istanbul infolge einer Explosion! gesunken. Die Besatzung 
soll gerettet fein. 
Die griechischen Verluste an der englischen Küste. 
Athen, 25. Januar. Der Schiffsverkehr und die allge-" 
meine Lage im griechischen Hafen Piräus sind in 
folge der englischen Blockade über die Hälfte gesun 
ken. In den übrigen Häfen wie Saloniki usw. erreichte 
der Rückgang 70 Prozent im Vergleich zur Vorkriegszeit. 
Die griechische Handelsmarine, die mit zu den am meisten 
betroffenen Handelsmarinen der Neutralen gehört, hat in 
den bisherigen Kriegsimonaten rund 550 0 0 Tonne n 
Schiffsraum an der englischen Küste verloren. Die 
griechischen Reeder haben bereits ihren Verlust an Schiffs 
raum durch Ankäufe amerikanischer, norwegischer und ande 
rer Schiffe wieder wettgemacht, wobei sie die Anschaffungs 
kosten ohne Inanspruchnahme der griechischen Devisen auf 
bringen konnten. 
Da jedoch England die Einnahmen der griechischen Han 
delsflotte in England blockiert, beabsichtigen die griechischen 
Reeder, ihre L o.n don e r Bür o s zuschließen, um 
nachNeuyork überzusiedeln. Sie wollen in Zukunft die Basis! 
des griechischen Schiffsverkehrs in Dollars und nicht mehr 
in engl. Pfunden festsetzen. 
Da die Charterung einzelner Schiffe wegen der Weige 
rung der griechischen Mannschaften, Fahrten nach England 
Zu unternehmen, große Schwierigkeiten macht, beabsichtigt 
England, monatlich griechischen Schiffsraum zu mie 
ten. Die Verhandlungen sind noch im Gange. 
Baldige Antwort wegen „Asama Maru"? 
Tokio, 26. Januar. Der britische Botschafter Craigie 
suchte am Donnerstagabend den Außenminister Arita noch 
mals wegen des „Asama-Maru"-Zwischenfalles auf. Der 
Botschafter erklärte, daß für ihn die Note überraschend ge 
kommen sei. Während der Besprechung versicherte Craigie 
wiederholt, daß die britische Antwort bezüglich des „Asama- 
Maru"-Zwischenfalles Japan in Kürze übermittelt werden 
würde. 
Wie die Agentur Domei meldet, wurden wegen des 
„Asama-Maru"-Zwischenfalles Protestentschließungen an 
die britische Botschaft gerichtet. So nahmen über 30 Tokioter 
Stadtverordnete eine Entschließung an, die Großbritannien 
der Ueberschreitung der Rechte den Neutralen gegenüber 
bezichtigt. Eine Anzahl Stadtverordnete begab sich zur bri 
tischen Botschaft und übergab dem ersten Sekretär ihre Ent 
schließung. 
Der Handelsvertrag Argentinien—Brasilien. 
Buenos Aires, 23. Januar. Anläßlich des Besuches des 
brasilianischen Außenministers Aranha in Buenos Aires 
wurde zwischen Brasilien und Argentinien ein Handels- 
und Schiffahrtsvertrag abgeschlossen, der die ge 
genseitige Gewährung der unbedingten und unbegrenzten 
Meistbegünstigung und den gegenseitig freien Transitver 
kehr aus Eisenbahnen und Flüssen für Personen und Wa 
ren des anderen Landes vorsieht. 
Gleichzeitig wurde die Bildung zweier gemischter 
Ausschüsse vereinbart, denen die Förderung der gegen 
seitigen Wirtschaftsbeziehungen obliegen soll und die in 
den beiden Hauptstädten ihre Tätigkeit aufnehmen werden. 
Dieses zwischen Argentinien und Brasilien abgeschlossene 
Handelsabkommen bildet einen bedeutsamen Schritt zur 
Verwirklichung der gerade in den letzten Monaten viel er 
örterten Pläne einer Förderung der gegenseitigen Han 
delsbeziehungen unter den südamerikanischen Staaten. Be 
sonders bemerkenswert ist der Abschluß auch im Hinblick auf 
die Tatsache, daß vor kurzer Zeit erst die Handelsvertrags 
verhandlungen der Vereinigten Staaten mit Argentinien 
und Uruguay endgültig gescheitert sind, da es sich nach län 
geren Verhandlungen herausgestellt hat, daß zwischen den 
Vereinigten Staaten und den meisten südamerikanischen 
Ländern natürliche Voraussetzungen für einen auf dem 
Austausch der Landeserzeugnisse beruhenden Handelsver 
kehr weitgehend fehlen. 
Zwischen Argentinien und Brasilien, die in ihrer wirt 
schaftlichen Struktur immerhin erhebliche Unterschiede auf 
weisen, sind daher derartige Ergänzungsmöglichkeiten in 
mannigfacher Hinsicht gegeben und es ist daher anzunehmen, 
daß das neue Abkommen den Wirtschaftsverkehr zwischen 
beiden Ländern fühlbar zu fördern vermag. 
Hawai gibt keine Kohlen mehr für Handelsschiffe ab. 
Washington, 26. Januar. Das Marinedepartement teilt 
mit, daß Handelsschiffe auf Hawai keine Kohlen mehr auf 
nehmen können. Eine Erklärung für diese Maßnahme wird 
nicht gegeben, man nimmt jedoch an, daß sie ergriffen wurde, 
um Reserven für die amerikanische Flotte anzusammeln, 
ausländische Schiffe von Hawai fernzuhalten und die Ver 
sorgung von kriegführenden Schiffen zu verhindern. 
Die unverschämte Behandlung des Dampfers „Manhattan". 
Neuyork, 23. Januar. Nach der Heimkehr des Passa 
gierdampfers „M anhattan" der United-States-Linie 
wurden Einzelheiten über den unverschämten britischen 
Uebergriff gegen das! Schiff bekannt. Der Dampfer, der sich 
bekanntlich auf einer Mittelmeerreise befand, wurde von den 
Engländern 31 stunden aufgehalten. Die englischen Pira 
ten holten 233 Postsäcke, die für Deutschland und für die 
Schweiz bestimmt waren, von Bord herunter. 
Markmann und die Pöhle hingerichtet. 
Berlin, 25. Januar. Die Justizpressestelle Berlin teilt 
mit: Am 26. Januar 1940 sind der am 27. Februar 1901 in 
Gelsenkircheu! geborene Arthur Markmann und die am 
28. November 1906 in Berlin geobrene Sophie Pohle 
hingerichtet worden, die das Sondergericht in Berlin am 
24. Januar 1940 wegen Mordes als Gewaltverbrecher und 
wegen Beihilfe zu dieser Tat zum Tode und dauernden Ehr 
verlust verurteilt hat. . ° 
Markmann, ein schwer vorbestrafter Gewaltverbrecher, 
hat am 1. Oktober 1939 in seiner Wohnung die-18jährige 
Käthe Keßler in bestialischer Weise ermordet. 
Die Pohle hat ihm bei der Tat und der Beseitigung 
der Spuren Hilfe geleistet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 