
- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "R. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Msntag, 18. Oktober 
Nr. 
14V1 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 18. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Schmiedemeister Andreas Späth in 
Welsberg (Bayern) aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Auch USA. soll in Spanien eingreifen! 
Berlin, 17. Oktober. Der Präsident der 11. Internatio 
nale, de Brouqere, hielt, wie die rotspanische Zeitung 
La Vanguardia vom 7. 9. d. I. meldet, auf einer Veranstal 
tung im Hauptquartier der Internationalen Brigaden in 
Albaeete (Spanien) eine Rede, in der er erklärte, die 
vier großen Nationen, die die letzte Schlacht (im spanischen 
Bürgerkriege) schlagen würden, seien Sowjetrußland, 
Frankreich, England und die USA. Die Sowjetunion habe 
den Kampf der spanischen Roten gegen die Nationalen durch 
ihre Unterstützung ermöglicht, aber eine gemeinsame Aktion 
der „Demokratien" der Welt sei nötig, um den Gegner wirk 
lich niederzuringen. „Die Verewigten Staaten", sagte 
de Brouquere, „sind weit entfernt; sie werden ihre Beteili 
gung vom Standpunkt des Fronthinterlandes aus gewäh 
ren müssen." 
Im Zusammenhang mit diesen sensationellen Forderun 
gen de Brouqueres gewinnen gewisse Tatsachen, die in der 
letzten Zeit über amerikanische Waffenlieferungen an aus 
ländische Staaten bekannt geworden sind, ein besonderes 
Interesse. Nach den amtlichen Zahlen aus Washington stehen 
Sowjetrußland und Spanien bei weitem an der Spitze der 
europäischen Wasfenkäufer aus IsUA. 
De Brouquere ist Freimaurer, und die freimaure 
rische Durchsetzung der amerikanischen Industrie und Wirt 
schaft ist bekannt. Daß das freimaurerische Großkapital eine 
Einschaltung der Vereinigten Staaten als „Fronthinter 
land" Rotspaniens nur Zu gern sehen würde, kann als sicher 
gelten. Die Gefahr einer immer tieferen Verwicklung in 
den Spanien-Konflikt ist damit gegeben. Die Einheitsfront 
zwischen roter und goldener Internationale wäre wieder 
einmal bewiesen. Die über die Politik der Vereinigten 
Staaten entscheidenden Männer werden hoffentlich Verant 
wortungsbewußtsein genug besitzen, um eine solche Entwick 
lung zu vereiteln. 
Ein Beitrag zur spanischen Freiwilligenfrage. 
Berlin, 17. Oktober. Der Charakter der auf Seiten Rot 
spaniens kämpfenden Internationalen Brigaden 
als einer Revolntionsarmee im Dienste des Mos 
kauer Bolschewismus ist zur Genüge bekannt. Auch auf die 
große Gefahr, die nach Beendigung des spanischen Bürger 
krieges aus der Tatsache der Existenz dieser wurzellosen, 
verhetzten und dabei modern ausgerüsteten und kriegserfah 
renen Horden für die friedlichen Staaten Europas erwächst, 
ist häufig hingewiesen worden. 
Kürzllch veranstaltete laut La Vangnardia, Barcelona, 
vom 7. September, die „Internationale Rote Hilfe" zu 
Ehren der Internationalen Brigaden eine Versammlung im 
Monumental Cinema zu Madrid, in der verschiedene rote 
Funktionäre die internationalen Umsturzziele, die der Bol 
schewismus mit den roten Brigaden verfolgt, offen zugaben. 
Der Generalsekretär des provinziellen Komitees von 
Madrid, Francisco Boleo, machte zunächst das Ein 
geständnis, daß ausländische Freiwillige schon seit Oktober 
1936 auf rotspanischer Seite kämpften. . 
Im Namen der „Volksfront" von Madrid erklärte dann 
ihr Präsident, Domingo Gir 6n, den Angehörigen der 
Brigaden: „Ich verspreche Euch feierlich, daß wir nach un 
serem Sieg gemeinsam mit Euch marschieren werden, um 
den Faschismus zu bekämpfen". Ter politische Kommissar 
Anton erklärte: „Seid dessen gewiß, daß wir nach unse 
rem Siege mit Euch nach Berlin und Rom Zu marschieren 
wissen werden." 
Diese Drohungen sind ebenso unverschämt wie eindeutig. 
Damit ist wieder die Notwendigkeit belegt, daß durch das 
Zusammengehen der beiden antibolschewistischen Staaten, 
Deutschland und Italien, das Vordringen des Bolschewis 
mus ein unüberwindliches Bollwerk entgegengesetzt werde. 
Alfred Rosenberg spricht in Freiburg. 
Freiburg im Breisgau, lö. Oktober. Die Gaukult u r - 
Woche in Baden erreichte ihren Höhepunkt in einer 
Kundgebung, die am Sonnabend auf dem Münsterplatz in 
Freiburg stattfand, und bei der Reichsleiter Alfred Rosen 
berg ausführte: 
„Der Nationalsozialismus ist heute schon für Deutsch 
land jene Gemeinschaft, die dem 2t). Jahrhundert mit 
seinen Forderungen entspricht. Wir haben uns dieses neue 
Gemeinschaftsgefühl in einem langen ehrlichen Kampf er 
stritten, gegen Mächte einer alten Zeit und gegen Mächte, 
die überhaupt keine organische Gemeinschaft anstrebten, son 
dern auf das Unheil und die Zerrissenheit der deutschen 
Nation hingearbeitet haben." 
Der Redner gab einen geschichtlichen Ueberblick über die 
Zeiten der Größe der deutschen Nation und über die an 
deren Nationen und wies darauf hin, daß diese großen Zei 
ten immer Wieder durch neue Epochen abgelöst worden 
seien. Für die geschichtliche Lage unserer Zeit gebe es eine 
Antwort: Das Zeitalter der Dynastien ist ge 
storben, das Zeitalter der Völker und 
Rassen i st heraufgezogen. 
„Noch im Jahre 1931", so führte Alfred Rosenberg wei 
ter aus, „erklärte Prälat Kaas: „Ich lege Wert darauf, 
mit allem Nachdruck zu erklären, daß für meine politischen 
Freunde nicht nur aus sozialpolitischen, sondern auch aus 
ethischen und grundsätzlichen Erwägungen eine Aufrüstung 
mcht in Frage kommt." Und ferner: „Wer gegen den Ver 
sailler Vertrag angeht, der wird sich an einem Felsen den 
Kopf Zerschmettern". 
„Wenn diese Kreise heute mit verdoppelter Stimme 
immer noch fordern, die Erziehung der deutschen Jugend zu 
übernehmen, so kann man nur sagen, man kann der deut 
schen Jugend nicht zumuten, zu Füßen jener zu sitzen, die 
Deutschland in seiner schwersten Stunde verraten haben. 
„Man vergißt, daß man einmal hat helfen können, 
Dome und Münster zu bauen; heute aber hat man nicht 
mehr die Macht, die Ordnung im eigenen Hause ausrechr 
zuerhalten. In jeder Rmsenorganisation wird es fehlerhafte 
Menschen geben. Aber trotzdem darf keine Verallgemeine 
rung vorkommen. Die heutige Führung der Kirche aber 
stellt sich vor diese Leute, bestraft sie nicht, sondern ver 
tuscht. Wenn man im Auslande große Kämpfe gegen die 
deutsche Gerichtsbarkeit beginnt, so wohl aus der Ueberzeu 
gung, daß die Verhältnisse dort genau so sind wie hier, und 
man fürchtet, auch die anderen Staaten könnten mehr nach 
Ordnung schauen. 
„Die neue Zeit fordert auch neue Antworten auf die 
vom Schicksal gestellten Fragen. Man kann nicht mehr mit 
den Antworten auskommen, die früher einmal nötig und 
verständlich waren. Wir bauen unsere großen Gemein 
schaft s h äu s er , die der Ausdruck eines neuen 
Lebens sind. Wenn von ihren Glockentürmen einmal eine, 
neue Zeit eingeläutet wird, dann wird auch der schlichteste 
Mensch wieder stolz sein können, denn es werden wieder wie 
einst die Dome und Münster als steinerne Zeugen einer 
großen Zeit und eines neuen riesigen Gemeinschaftswillens 
dastehen. 
„Das Geheimnis unseres Sieges war die Kompro 
mrßlosigkeit unseres politischen Kampfes. Diese 
Epoche ist abgeschlossen. Auch in der zweiten werden wir 
nur siegen, wenn wir mit dieser inneren Kompromißlosig 
keit arbeiten. Wir müssen jetzt weltanschaulich um jeden 
Menschen ringen und werden immer wieder stolz sein, wenn 
uns aus dem Lande gemeldet wird, daß im weltanschau 
lichen Kampf wieder Volksgenossen zu uns gefunden haben. 
Wir bauen fest darauf, daß das heranwachsende Geschlecht 
hereinwächst in ein neues Lebensgefühl und mit leichterem 
Ballast aus der Seele und kühneren Unbekümmertheiten den 
Kampf fortführen wird. 
„So werden einmal die Dome der deutschen Volks-' 
gemeinschaft entstehen und wir alle können schon heute mit 
Stolz sagen: Ein altes Zeitalter ist versunken, ein neues 
steigt herauf, und wir alle sind seine Fahnenträger." 
Reichskriegsopferführer Oberlindober in Münster. 
Münster, 17. Oktober. Aus Anlaß der Erinnerungsfeier 
an die 15jährige Wiederkehr des Gründungstages der Orts 
gruppe Münster der NSDAP, veranstalteten die Verbände 
der Kriegsopfer und Frontsoldaten zusammen mit den 
Werkscharen des Gaues Westfalen-Nord eine große Kund 
gebung, Zu der auch Reichskriegsopfersührer Oberlindober 
erschienen war. 
In einer Ansprache betonte er, selbst wenn in den letzten 
fünf Jahren nichts anderes als nur die vollständige Be 
freiung des deutschen Volkes von den Fesseln des Versailler 
Diktates geleistet worden wäre, so wäre das doch unendlich 
viel mehr, als alles, was die Parteien in den 15 Jahren der 
Systemherrschast vergeblich zu vollbringen versucht hätten. 
Niemand sei stolzer darauf, daß unsere deutsche Wehrmacht 
wieder bestehe, als die Männer, die im großen Kriege die 
Fahne der deutschen Nation getragen haben. Man spreche 
heute in der Welt viel von Kriegsgefahr. Diese Gefahr be 
stehe aber nicht für ein Volk wie das deutsche, das innere 
Einigkeit besitze. 
Zernatto über Staat und Vaterländische Front. 
Wien, 17. Oktober. In einer Rede vor oberösterreichi 
schen Amtswaltern in Wien hat der Generalsekretär der 
Vaterländischen Front, Zernatto, erneut auf die Bedeu 
tung der mit 1. November verfügten Mitgliedersperre hin 
gewiesen. Dabei versuchte er, die in letzter Zeit immer 
stärker zum Vorschein kommende Auffassung, die die Vater 
ländische Front mit dem Staat gleichsetze, Zu entkräften. 
Die Vaterländische Front sei nicht der Staat, behauptete er, 
und ihre Aufgabe fei, den staatlichen Apparat zu kritisieren 
und Mängel aufzuzeigen. Eingehend behandelt Zernatto 
auch die Fragen, die sich aus der Bestellung der volkspoliti 
fchen Referenten ergeben, obwohl über diesen Teil der Rede 
nichts Näheres bekannt geworden ist. 
General Milch in London eingetroffen. 
London, 17. Oktober. Am Sonntag traf im Flugzeug 
General der Flieger, Staatssekretär Milch, zu einem 
mehrtägigen Aufenthalt hier ein. Er erwidert damit den 
Besuch des englischen Vizemarschalls Courtnay. In der 
Begleitung des Generals Milch befinden sich Generalleut 
nant Stumpf, Generalmajor Udet, Oberstleutnant 
Polte, Major Nüelsen und Major Kreipe. Mit 
den deutschen Fliegeroffizieren traf auch der englische Luft 
fahrtattache in Berlin, Gruppenkäpitän Don, ein. 
Namens des britischen Luftfahrtministeriums wurden 
die deutschen Fliegeroffiziere von Gruppenkapitän Vachell 
und Gefchwaderchef Goddard empfangen. Von deutscher 
Seite waren Gesandter Dr. Woermann und der deutsche 
Luftfahrtattache in London, Generalmajor der Flieger 
Wenninger, erschienen. 
Eden statt Plymouth. 
London, 17. Oktober. Anstelle von Lord Plymouth wird 
Außenminister Eden am Dienstag den Vorsitz in der 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses führen. Lord Ply 
mouth ist am Dienstag nicht in London. 
Englische Vergeltung in Lydda. 
Jerusalem, 17. Oktober. Als Vergeltungsmaßnahme 
wegen des Anschlages im Flughafen Lydda spreng 
ten am Sonntag die Engländer zwei Wohn 
häuser arabischer Notabeln in Lydda in die 
Luft und verhafteten 48 Araber; sie wurden 
in das Konzentrationslager Akko gebracht. 
Tschechenpolizei mißhandelt fudetendeutsche Abgeordnete. 
Prag, 17. Oktober. Nach einem störungslosem Verlauf 
der großen Amtswaltertagung der Sudetendeutschen Partei 
des Wahlkreises Laun im Stadttheater in Teplitz - Schö 
nau ist es am Sonntag kurz nach 14 Uhr Zu unerhör 
ten Vorfällen gekommen. 
Als Konrad Henlein, der sich mit seinen Mitar 
beitern in die Wohnung des Kreisleiters Abgeordneten Dr. 
Zippelius begeben hatte, das Haus wieder verließ, um sich 
in seinem Wagen, der vor der Haustür parkte, nach Leit 
meritz zu begeben, fanden sich rasch etwa hundert Personen 
ein, um ihn zu begrüßen. Drei Polizisten, die beim Wagen 
standen, forderten die Leute zum Auseinandergehen aus. 
Plötzlich trat eiue in Bereitschaft gehaltene Polizeiabtei 
lung von 20 bis 3V Mann in Tätigkeit, stürzte sich auf den 
Wagen und die ihn umstehende Menge und begann, ohne 
zum Auseinadergehen aufzufordern, mit dem Gummi 
knüppel auf die Menge einzuschlagen. 
Als der Abgeordnete Karl Hermann Frank den Wagen 
besteigen wollte, versuchte die Polizei, ihn am Einsteigen zu 
hindern. Er wurde brutal aus dem Auto zurückgerissen, 
während ein anderer Polizist mit dem Gummiknüppel 
zum Schlag gegen ih>n ausholte. Frank, der in der 
linken Hand eine Aktentasche und seine Abgeordnetenlegiti 
mation hielt, konnte den Schlag mit der rechten Hand ab 
fangen. Darauf stürzten sich drei weitere Polizisten auf ihn 
und schleppten ihn ins Polizei gebäude. Während 
vier Polizisten Frank an den Armen und am Mantel hiel 
ten, schlugen ander über deren Köpfe hinweg auf ihn mit 
Gummiknüppeln ein. 
Zur gleichen Zeit wurde der Abgeordnete Emst Kundt, 
der die Polizei auf ihr ungesetzliches Verhalten aufmerksam 
machen wollte, trotz seiner Legitimation als Abgeordneter 
gepackt und rücklings über die zur Polizei füh 
rende Treppe hinabgestoßen! Der Abgeordnete 
Kellner, der auch gegen dieses rücksichtslose Vorgehen 
protestieren wollte, wurde durch Faustschläge mißhan 
delt. 
Der versammelten Menge bemächtigte sich eine un 
geheure Erregung, die sich in empörten Rufen Luft 
machte. Außer dem Abgeordneten Karl Hermann Frank 
wurden ans dem gleichen Anlaß weitere Perso/nen 
verhaftet und in Polizeigewahrsam genommen. 
Die unglaublichen Vorfälle fanden ihre Fortsetzung im 
Polizeigebäude. Abgeordneter Frank wurde dort 
erneutmißhandelt. Er wurde durch einen brutalen 
Faustschlag auf die Halsschlagader v erletz t. Mittlerweile 
hatten sich die Abgeordneten Dr. Zippelius, Sandner 
und Birke den Einlaß in den Amtsraum erzwungen. 
Selbst in deren Anwesenheit stieß ein höherer Polizeibeam 
ter, ohne daß seine anwesenden Vorgesetzten Einspruch da 
gegen erhoben hätten, Frank mit beiden Fäustenge 
gen die Bru st. Einer der Verhafteten wurde hinter 
einem Vorhang von Polizisten derart verprügelt, daß er 
vor Schmerz gellende Schreie ausstieß! 
Die mißhandelten Abgeordneten Frank, Kundt und 
Kellner sowie die als Augenzeugen anwesenden Abgeordne 
ten Birke, Dr. Zippelius und Sandner setzten die Fest 
legung schriftlicher Protokolle durch und pro 
testierten auf das schärfste gegen das rücksichtslose Vorgehen 
der Polizeibeamten. Birke, Dr. Zippelius und Sandner 
begaben sich sofort zum Leiter der Teplitzer Staatspolizei 
Dr. Soukup, und bestanden auch dort aus der schrift 
lichen Niederlegung ihrer Aussagen. 
Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei haben mit 
geteilt, daß diese Vorfälle auch Gegenstand einer Inter 
pellation und einer Vorsprache im Innenministerium 
sein werden. 
Eine weitere Polizeikuüppelei in Teplitz-Schönau. 
Prag, 17. Oktober. Ein weiterer Uebergriff der Staats 
polizei in Teplitz-Schönau ereignete sich in den Abendstun 
den nach der Amtswaltertagung der Sudetendeutschen 
Partei. 
Der Abgeordnete Richter, der den Abgeordneten 
Dr. Zippelius besuchen wollte, wurde, als er vor dem Wohn 
haus Dr. Zippelius' zu den Fenstern hinaufwinkte, plötzlich 
von einem Wachmann aufgefordert, weiterzugehen. Als 
Richter sich legitimierte, rief der Polizist einen zweiten 
Wachmann herbei. Beide packten Richter und schleppten ihn 
in das Polizeigebäude. Hier beschwerte sich Richter, daß 
dieses Vorgehen gegenüber Parlamentariern einzig dastehe, 
worauf ihm ein höherer Beamter antwortete, das sei ihm 
vollkommen gleichgültig. 
Die Verhaftung Richters hatte einen großen Auslauf Zur 
Folge. Gegen diese Ansammlung ging plötzlich ein Poli - 
Zeitru pp von 40 Mann vor. Ohne Aufforderung Zum 
Auseinandergeehn schlugen die tschechischen Schergen wieder 
mit dem Gummiknüppel auf die Menge ein. 
„Nordwind" fliegt 3850 km in 15 Stunden 50 Minuten! 
Berlin, 17. Oktober. Das Flugzeug „Nordwind" 
der Deutschen Lufthansa landete am Sontag um 21.50 Uhr 
in New Aork. Die Maschine wurde am Sonntag früh 
um 6 Uhr von dem schwimmenden Flugstützpunkt 
„Schwabenland" bei Horta (Azoren) abgeschossen. 
Die Besatzung, bestehend aus dem Flugkapitän von 
Engel und Henke sowie dem Flugzeugfunker te i n 
und dem Flugmaschinisten Rösel, überflog um 15.45 Uhr 
den Dampfer „Europa" des Norddeutschen Lloyd, dessen 
Fahrgäste dem großen deutschen viermotorigen Atlantik 
flugzeug begeistert zuwinkten. 
„Nordwind" hat demnach die 3850 kin lange Strecke 
Horta —New Uvrk in 15 Stunden 50 Minuten überwunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 