
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 25. September 
Nr. 
1264 
Der Führer ehrt die Toten vom 9. November. 
München, 24. September. Am Vorabend des Besuches 
des italienischen Regierungschefs Benito Mussolini 
legte der stellvertretende Gauleiter des Traditionsgaues, 
Otto Nippold, in den späten Nachmittagsstunden des 
Freitag im Auftrage des Führers an den Sarko 
phagen in den Ehrentempeln am Königlichen Platz Lor 
beerkränze mit Blumen und Hakenkreuzschleifen nieder. 
Zu der eindrucksvollen Ehrung der ersten Blutzeugen 
der nationalsozialistischen Bewegung war eine Ehrenkom 
panie der SS.-Standarte „Deutschland" mit Spielmanns- 
und Musikzug angetreten. Während des feierlichen Ge 
denkaktes stand die Truppe unter präsentiertem Gewehr. 
Viele Einheimische und viele Besucher, die von aus 
wärts zu den bevorstehenden Festlichkeiten in die Haupt 
stadt der Bewegung gekommen sind, wohnten auf dem 
Königlichen Platz der Feierstunde bei. 
München am Vorabend des Mussolini-Besuchs. 
München, 24. September. München müßte nicht die Stadt 
der Deutschen Kunst sein, wenn es nicht zu einem großen 
Tage einen Empfang vorbereitet Hütte, der auch die höchst 
gespannten Erwartungen übertreffen wird. Die Haupt 
stadt der Bewegung, die die Ehre hat, als erste 
deutsche Stadt den Führer des Faschismus, Benito 
Mnssolini, in ihren Mauern zu sehen, hat nicht nur ein 
reich geschmücktes und festliches Gewand angelegt, sondern 
darüber hinaus auch dem hohen Gaste die Herzen weit ge 
öffnet. 
Der Verkehr vervielfacht. 
Schon am Vortage ist die Stadt nicht wiederzuerkennen. 
In den Hauptstraßen hat sich der Verkehr verviel 
facht, einmal, weil der Empfangstag, der Sonnabend, 
ein Feiertag für die Bevölkerung Münchens ist und 
tausend fleißige Hände, Künstler, Handwerker und Arbeiter, 
im Begriffe sind, den Straßen und Plätzen jenes geschlossene 
künstlerische Gesicht zu geben, das schon nach außen hin dem 
hohen Gast die tiefe und herzliche Freude der Münchener 
Bevölkerung kundtun soll. Zum anderen aber sind es die 
endlosen Scharen, die heute schon von nah und fern 
in München eingetroffen sind, um das Bild dieser 
in ein köstliches Kleinod verwandelten Stadt in sich aufzu 
nehmen. Den Tausenden und Abertausenden, die hier vor 
nehmlich durch die Feststraßen fluten, ist die Vorfreude und 
die festlich gestimmte Erwartung unschwer anzumerken. In 
ihrer Freude schwingt der Stolz darüber mit, daß es gerade 
München ist, daß die Ehre hat, den Führer der faschistischen 
Revolution als Gast des Führers und der Bewegung Zu 
erst zu empfangen. 
Das Heer der Journalisten. 
Bereits am Freitag war eine stattliche Zahl ausländischer 
und deutscher Journalisten, unter denen man die namhaf 
testen .Federn des In- und Auslandes bemerkte, in München 
eingetroffen, besonders stark sind natürlich die italie 
nrschen Journalisten vertreten, die zum größten 
Teil in Uniform gekommen sind. Ihre Führung haben 
der Gesandte Roeco, der Leiter der Presseabteilung der 
Königlich Italienischen Regierung, und Generaldirektor 
Cassini übernommen. Man sieht fast alle Chef 
redakteure der großen italienischen Zei 
tungen, den Präsidenten der Agenzia Stefani, Mor 
gagni, und den Presseattache der Kgl. Italienischen Vot 
schaft in Berlin, March ese Antinori, die alle im 
„Hotel Leinfelder" untergebracht sind. 
Mit welcher Anteilnahme nicht nur die deutsche, sondern 
auch die gesamte Auslandspresse dem geschichtlichen Ereig 
nis entgegensieht, läßt sich am besten in der eigens für den 
Mussolini-Besuch 'eingerichteten Sonderpre s s e st e 11 e 
in der Karlstraße beobachten, die die Betreuung aller Presse 
vertreter und damit ein ungeheures Arbeitspensum über 
nommen hat. Hier herrscht vom frühen Morgen bis in die 
tiefe Nacht ein Riesenbetrieb, hier werden Auskünfte 
verlangt und gegeben, Ausweise und Wagenkarten ausge 
händigt, Quartiere zugewiesen und Besichtigung organisiert. 
Führende Persönlichkeiten eingetroffen. 
Schon in der Frühe des Freitags trafen führende Per 
sönlichkeiten aus der Bewegung, unter ihnen Reichsführer 
SS. Himmler, in München ein. Auch Reichsaußenmi 
nister Freiherr von Neurath kam in der Hauptstadt der 
Bewegung an. In den Mittagsstunden erschien der Reichs 
minister für Volksausklärung und Propaganda, Dr. Goeb 
bels, überall begeistert begrüßt. Ebenfalls am Mittag 
traf auch der Königlich Italienische Botschafter in der Reichs 
hauptstadt, Professor Dr. Attolico, in München ein und 
nahm im Hotel „Vier Jahreszeiten" Wohnung. Hier schien 
der Treffpunkt der bisher eingetroffenen führenden Per 
sönlichkeiten Deutschlands und Italiens zu sein, deren Zahl 
sich von Stunde zu Stunde vergrößert. Man sah hier neben 
den bereits genannten auch den Deutschen Botschafter in 
Rom, von Hassel, den Deutschen Botschafter in Lon 
don, von Ribbentrop, zahlreiche Reichs- und Gau 
leiter und führende Männer aus den Kampfformationen 
der Bewegung. 
Die Ausschmückung des Hauptbahnhofes. 
Erfreulicherweise setzte der Dauerregen, der in München 
in den letzten Tagen niederging, in den Mittagsstunden 
aus. Nun gingen die Münchener mit verdoppeltem Eiser 
daran, dem festlichen Gewand die letzten Nuancen zu geben. 
Am Nachmittag wurde die Ausschmückung des 
H a u p t b a h n h o f e s zur Besichtigung freigegeben. 
Eine endlose Menschenschlange zog durch das Mittelportal, 
das in eine Ehrenhalle umgewandelt ist, zu dem 
Bahnsteig 8, auf dem der Sonderzug. des italienischen Re 
gierungschefs am Sonnabend um 10 Uhr einlaufen wird. 
Die Bahnhofshalle ist nicht wieder zu er 
kennen. Die eisernen Tragepfeiler sind vollkommen mit 
rotem Tuch verkleidet, die Aufbauten auf den Bahnsteigen 
unter frischem Tannengrün völlig verschwunden und die 
eiserne Tachkonstruktion unter den Dahnen Italiens und 
des Dritten Reiches verdeckt. Auch die den Gleisanlagen 
zugekehrte Innenseite des Bahnhofsgebäudes ist bis zur 
Dachkonstruktion hinauf in Tannengrün gehüllt, nur die 
kassizistischen Portale sind freigeblieben. 
Ueber ihnen sind goldene Fasciobündel und 
zwischen den Pforten hohe goldene Standbilder an 
tiker Heldengestalten aufgestellt. Das eine davon 
zeigt Aristides, in der Hand die Tonscherbe, auf die 
er einem schreibunkundigen Bauern seinen eigenen Namen 
schrieb, als eine von feineu Feinden angezettelte Volksab 
stimmung die Verbannung dieser antiken Führergestalt ver 
langte eine feine Satyre, die daran erinnert, daß auch 
im klassischen Altertum die Demokratie nicht die glücklichste 
Staatsform war. 
Die Schalterhalle, durch die der Führer mit seinem Gast 
den Bahnhof verlassen wird, ist in drei Räume verwandelt 
worden, von denen der erste in zartem Mattlila und Silber, 
der große Mittelraum in Rostrot und Gold gehalten ist. 
Auch hier sind antike Skulpturen und auf schmalen Sockeln 
die Büsten römischer Cäs a r e n von Lorbeerbäumen 
flankiert aufgestellt. Wappentücher mit den faschistischen 
und nationalsozialistischen Symbolen hängen von den Wän 
den. 
Die Vorhalle und auch das Bahnhossäußere ist wie 
ber in Rostrot und Gold gehalten. Lorbeergirlanden ziehen 
die schlichten Linien des Baues nach. 
Eine Triumphpforte von Haushöhe. 
Ueberwältigend ist der Blick auf den Vorplatz, der 
von zwei 16 Meter hohen Rutenbündeln beherrscht 
wird, die gewaltige Adler von 3,50 Meter Höhe krönen. 
Am Eingang der Schützenstraße ist eine Triumph - 
Pforte von Haus höhe aus Tannengrlln errichtet, 
die auf der Vorderseite das Fasciosymbol in Gold trägt. 
Rings um den Platz sind die Tribünenbauten errich 
tet. Am Abschluß der Schützenstraße leuchten vom Karls 
platz, dem „Stachus", her 4 große mit Herbstlaub verklei 
dete Säulen herunter, auf deren goldenen Kugeln ein 
goldenes Prangt. In der Nacht wurde «zwischen diesen 
Säulen 11 Meter über der Straße noch ein gewaltiger 
Erntekranz von einem Durchmesser von nicht weniger 
als 6 Metern an starken Drahtfeilen angebracht. 
Die Feststraße. 
Sowohl die Schützen-, als auch die Neuhauser- und 
Kaufingerstraße sind einheitlich mit den italienischen 
und den deutschen Fahnen an den Häuserfronten und 
über die Straße hin geschmückt. Nur die Form der Fahnen 
tücher wechselt auf diesem schnurgeraden Weg vom Bahnhof 
bis zum Marienplatz. 
Beherrschender Blickpunkt ist hier das gotische Rat 
haus, das bis zur Höhe des 1. Stockwerkes in Grün ge 
hüllt und dessen Balkone mit frischen Blumen überreich be 
deckt sind. In langen Bahnen hängen die Fahnen deut 
scher und italienischer Städte herab, deren 
Wappen in Gold an halbhohen Masten angebracht sind. 
Der Charakter der Feststraße verändert sich grundlegend 
auf dem Max-Joseph-Platz, wo das N a t i o n a l t h e a t e r 
mit seinem leuchtenden, bunten Mosaikfries schmucklos ge 
blieben ist, während alle umliegenden Bauten bis zur hal 
ben Höhe mit rostbraunen Tüchern verhangen sind, die 
einen prächtigen Hintergrund für die Pylonen abgeben, die 
die Masken der tragischen und der heiteren Muse in Gold 
und Silber tragen. 
Der bisher heitere Ton der Teststraße wird auf den: 
Wege zum Mahnmal der Bewegung in der Residenzstraße 
und der Hälfte des Odeonsplatzes durch einen dunkelbraunen 
Farbton abgelöst. Hohe Pylonen mit flammenden 
Opfer schalen verstärken den würdigen Eindruck. Ab 
schluß dieser ernst-feierlichen Stimmung sind zur Lud 
wigstraße hin sechs gewaltige mit Tannengrün verkleidete 
Sockel, deren äußere wiederum große Teuerschalen tragen, 
während die mittleren mit symbolischen Standbildern, 
Fackel- und Feldzeichenträgern gekrönt sind. 
Das Prinz-Carl-Palais der Wohnsitz Mussolinis. 
Ganz in Rot leuchtet und glüht die Ludwig st r aße, 
unter einem zweite Säulendurchgang ganz in Weiß und 
Gold die Von-der-Tannstraße, die zum Prinz-Carl- 
Palais/dem Wohnsitz des hohen Gastes während seines 
Münchener Aufenthaltes, führt. Der schlichte in Hellem 
Oker gehaltene Palast mit dem Säulenvorbau ist zu beiden 
Seiten von mächtigen viereckigen tannenverkleideten Blöcken 
flankiert, die den geflügelten Pegasus tragen. 
Am Haus der Deutschen Kunst. 
Die Fortsetzung der Feststraße zum Haus der Deutschen 
Kunst hin erfreut sich des gleichen ungeheuren Zuspruches. 
Wieder ist die Ausschmückung vielfältig und eigenartig, 
diesmal sind es schlanke goldene Masten, die, mit 
vergoldetem Herbstlaub umwunden, die faschistischen und 
nationalsozialistischen Symbole zeigen, während das herr 
liche Haus der Deutschen Kunst nur einen Sockel 
aus goldgelben Chrysanthemen erhalten hat. 
Die Prinzregenten-Brllcke zeigt als zusätzlichen Schmuck 
Fabelwesen aus der klassischen Sagenwelt, während die 
Prinzregenten-Straße, die zur Wohnung des Füh 
rers am Prinzregentenplatz, einem schlichten Privathaus, 
führt, in pompesanischem Rot gehalten ist, das in Gold ab 
wechselnd die Buchstaben (Bermtus 
Ronmuus Der Senat und das römische Volk) von den 
Feldzeichen der altrömischen Legionen, den Buchstaben 
und das Hakenkreuz trägt. 
Der Friedenseugel ein Höhepunkt der Ausschmückung. 
Einen Höhepunkt der Ausschmückung wird das die ganze 
Straßenflucht beherrschende Monument des Friedens 
eng eis bilden, das neben dem Tücher- und Fahnen 
schmuck bei der Vorbeifahrt des hohen Gastes von einem 
Kranze Girlanden tragender junger Mädchen anmutsvoll 
belebt sein wird. 
Vom Odeonsplatz zweigt die Feststraße am Denkmal 
König Ludwigs I. und dem in Silber und blau gehaltenen 
Wittelsbacher Platz vorbei zur Briennerstraße, deren be 
herrschende Farbe ein Helles Braun ist, und zum Karolinen- 
Sämtliche Verdunkelungsmaßnahmen aufgehoben. 
Berlin, 23. September. Der Reichsminister der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst 
Gering, gibt folgendes bekannt: 
„Die für die Zeit vom 18. 9. bis 2K. 9. 1937 angeord 
neten Verdunkelungsmaßnahmen treten für das ge 
samte Verdunkelungsgebiet vorzeitig und zwar 
mit Wirkung vom 23. 9. 1937, 6 Uhr, außer Kraft. 
„Diese Anordnung habe ich mit Rücksicht auf Gewerbe 
und Wirtschaft getroffen. Zugleich spreche ich der Bevöl 
kerung des gesamten Uebungsgebietes für ihre vorbild 
liche und disziplinierte Haltung meinen 
Dunk aus. 
gez. Hermann Göring." 
platz, dessen Obelisk am Fuße mit Fahnenbündeln einge 
faßt ist. 
Der Kömgliche Platz. 
Ringsum vertiefen mächtige Feuerschalen die fest 
liche Stimmung, die ihren Höhepunkt auf dem fast schmuck 
los gebliebenen Königlichen Platz mit den beiden 
Ehrentempeln, den prächtigen neuen Parteibauten 
und den ewig schönen Propyläen hat. 
Der ganze Rückweg bis zum Bahnhof ist einheitlich von 
Rutenbündeln eingefaßt, auf denen ein Adler mit dem 
Hakenkreuz oder dem faschistischen Symbol in den Fängen 
seine Schwingen reckt. 
Ergänzt wird das eindruckstiefe Bild der künstlerischen 
Ausgestaltung durch die prächtigen Bauten der Hauptstadt 
der Bewegung. Geradezu hinreißend schön ist das Bild 
dieser festlichen Stadt am Abend, wenn die steinernen 
Zeugen des gewaltigen Geschickes, das hier zur Vollendung 
reiste, in ein verschwenderisches Licht getaucht 
sind, das die Fahnen und Tücher, die Embleme und Stand 
bilder erglühen läßt. 
Reicher Schmuck auch austerhalb der Feststraßeu. 
Der Eindruck von der festlichen Stadt wäre unvollstän 
dig, wollte man nicht den Schmuck erwähnen, den die Stadt 
auch außerhalb der eigentlichen Feststraßen trägt. Hier 
zeigt sich gerade so recht die freudige Begeisterung, mit der 
München seinem großen Tage entgegensieht. Es ist in der 
Tat kein Haus und kein Fenster ohne 
Schmuck, ob es sich um die großen Geschäftsviertel 
oder die kleinen Vororte handelt. 
In allen Fenstern sind blumengeschmückte Bilder 
der beiden Volksführer aufgestellt, über allen 
Türen die Symbole der beiden Völker angebracht, die ge 
meinsam diesen Tag als ihren Ehrentag begehen. 
Besichtigungsfahrt italienischer Journalisten durch München. 
München, 24. September. Die anläßlich des Mussolini- 
Besuches in München anwesenden italienischen Journa 
listen besichtigten am Freitag nachmittag die Stätten des 
kommenden großen Geschehens. 
Unter der Führung des stellvertretenden Pressechefs der 
Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, fuhren sie an 
ihrer Spitze Gesandter Rocco, Leiter der Auslandsabtei 
lung des italienischen Ministeriums für Volksbildung, und 
Generaldirektor Cassini, Leiter der Jnlandsabteilung 
dieses Ministeriums in Autobussen vom Hauptbahnhof 
durch die Straßen, durch die der Duce seinen Weg nimmt. 
Der prachtvolle Schmuck der Straßen und Plätze, 
in dem sich die Kunststadt München in ihrem schönsten 
Glänze zeigt, machte großen Eindruck auf die Gäste. 
Im Laufe der Fahrt wurden sie im Braunen Haus 
von Oberstleutnant a. D. Roeder herzlich begrüßt. Reichs 
hauptamtsleiter Dr. Dresler, der während der Fahrt 
der Dolmetsch für die italienischen Pressekameraden war, 
gab hier mit großem Interesse aufgenommene Erläuterun 
gen der Geschichte und der Bestimmung des Baues und 
seiner wichtigsten Räume. 
Es folgte ein Besuch des neuen Verwaltungsbaues der 
NSDAP., in dem die vornehme, klare Gestaltung der 
Räume und die Zweckmäßigkeit der nach den modernsten 
Gesichtspunkten geschaffenen Einrichtungen die allgemeine 
Bewunderung der Besucher erweckten. 
Starken Eindruck machte auf die italienischen Journa 
listen dann auch das jetzt in seinem Um- und Ausbau fer 
tiggestellte Prinz-Carl-Palais, das dem Duce während 
seines Münchener Aufenthaltes als würdige Wohnung die 
nen wird. 
Nach der Besichtigung dieses Gebäudes beendeten die 
italienischen Pressevertreter ihre Rundfahrt mit einem Be 
such der Privatwohnung des Führers am Prinzregen 
tenplatz. 
Mussolini in Verona. 
Rom, 24. September. Der italienische Regierungschef 
ist auf seiner Reise nach Deutschland um 21.31> Uhr in Ve 
rona eingetroffen. 
Wie in Florenz kam es auch in Bologna und in 
Verona, wo die Bahnhöfe reichen Flaggenschmuck trugen, 
zu begeisterten Huldigungen für Mussolini, zu dessen Be 
grüßung sich jeweils die Spitzen von Partei und Behörden 
eingefunden hatten. 
In Bologna wurde der Duce auch von seiner Gattin, 
Donna Rachele Mussolini, begrüßt, die mit den beiden 
jüngsten Kindern, Romano und Anna-Maria, von 
Rocca delle Caminate herübergefahren war. 
Direkte Sendungen des italienischen Rundfunks. 
Rom, 24. September. Der italienische Rund 
funk wird ebenso wie der deutsche Rundfunk über alle 
Höhepunkte der Deutschlandreise Mussolinis durch di 
rekte Sendungen aus Deutschland dem italienischen 
Rundfunkhörern das unmittelbare Erlebnis der Aufnahme 
Mussolinis in Deutschland vermitteln. 
Die erste Uebertragung ist für Sonnabend 9.45 Uhr 
zur Schilderung des Empfanges des Duce in München an 
gesetzt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 