
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Nr. 
744 
Das 3ö. Todesopfer der „Deutschland". 
Berlin, 7. Juni. Die Zahl der durch rotspanische Mör 
derhand gefallenen deutschen Seeleute hat sich auf 30 erhöht. 
Der Obermatrose Brueckner ist ebenfalls seinen schweren 
Verletzungen im Marine-Hospital zu Gibraltar erlegen. 
Die Verletzten der „Deutschland" in bester Pflege. 
Berlin, 7. Juni. Nach den Meldungen des Panzerschiffes 
„Deutschland" befinden sich die in Gibraltar und Jbiza aus 
geschifften Verletzten in denkbar bester Pflege und sorgfäl 
tigster ärztlicher Behandlung. Leider ist es trotz unermüd 
licher Bemühungen aller Beteiligten nicht gelungen, alle 
Verletzten am Leben zu erhalten. Es handelte sich in diesen 
Fälle, die im einzelnen schon in der Presse bekanntgegeben 
wurden, um derartig schwere Verbrennungen, daß von vorn 
herein wenig Hoffnung auf Rettung bestand. 
Ausklang des Bruckner-Festes in Regensburg. 
Regensburg, 7. Juni. Die von der Internationalen 
Bruckner-Gesellschaft zusammen mit der Stadt Regensburg 
durchgeführte Bruckner-Feier anläßlich, des Einzuges Anton 
Bruckners in die Walhalla fand am Montag ihren Abschluß 
mit einer im Reichssaal des Rathauses abgehaltenen Fest 
sitzung. 
Nach einem Bortrag des Strub-Quartetts-Berlin be 
grüßte Oberbürgermeister Dr. Schottenheim die Festver 
sammlung. 
Der Präsident der Internationalen Brucknergesellschaft, 
Professor Auer-Wien, gab unter Beifallskundgebungen der 
Versammlung den Vorschlag einer hohen Persönlichkeit aus 
München bekannt, die unter dem Eindruck der erhebenden 
Feierlichkeiten des Sonntags angereget hat, jedes Jahr 
eine Bruckner-Festwoche in Regensburg ab 
zuhalten. Der Redner entwarf dann ein kurzes Lebensbild 
Anton Bruckners und teilte die Verleihung von weiteren 
Auszeichnungen der Bruckner-Gesellschaft mit. 
Nachdem der Führer und Reichskanzler bei dem Staatsakt in 
der Walhalla als erster die Ehrenmedaille der Gesell 
schaft erhielt, wurde die gleiche Ehrung auch Reichsminister 
Dr. Goebbels zuteil, ferner Ministerpräsident Sie 
bert, den Ehrenmitgliedern der Gesellschaft, Professor Dr. 
Raabe und Geheimrat Professor Dr. von Haus 
egger sowie dem Orchester der Mllnchener Philharmoniker 
und dem Musikverleger Gustav Bosse-Regensburg. 
Professor Dr. von Hausegger überreichte die Ehren 
medaille dem verdienten Präsidenten der Gesellschaft, Pro 
fessor Max Auer. Einer Reihe von Persönlichkeiten, die 
bei der Vorbereitung des Brucknerfestes! in Regensburg mit 
wirkten, wurde die Ehrenurkunde der Gefellschaft 
übermittelt. 
Professor Auer brachte in seiner Rede auch die tiefen 
Dankgefühle zum Ausdruck, die die Internationale Bruck 
nergesellschaft dem Führer und Reichskanzler für 
seine hochherzige Förderung der Brucknerbewegung ent 
gegenbringt. Begeistert stimmte die Festversammlung in das 
Sieg-Heil auf den Führer ein. 
In feiner Festrede entwarf der Präsident der Reichs 
musikkammer. Professor Raabe-Berlin ein packendes Bild 
von der Persönlichkeit und dem Werk Anton Bruckners, den 
er als den genialen Einzelgänger unter den großen Musiker 
persönlichkeiten des 19. Jahrhunderts begriffen missen will. 
Der Stifts-Propst von St. Florian überbrachte tue 
Grüße Oberösterreichs, der Bruckner-Festgemeinde Linz und 
seines Stiftes. 
Anschließend fand eine Vorstandssitzung der Gesellschaft 
statt, in der interne Beschlüsse gefaßt wurden. Nachmittags 
vereinte das dritte Festkonzert nochmals die Gemeinde der 
Brucknerfreunde zu einem erlesenen Kunstgenuß. 
Das erste Arbeitsdienst-Ehrenmal in Deutschland. 
Bergedorf, 7. Juni. Im Rahmen der zweiten nieder 
deutschen Tagung wurde am Sonntag das erste Arbeits 
dienst-Ehrenmal in Deutschland in Bergedorf eingeweiht. 
Reichsstatthalter Kaufmann erklärte, daß das Ehrenmal 
von der Aufbauarbeit im Reiche Adolf Hitlers zeugen solle. 
In Vertretung des Reichsarbeitsführers dankte General 
arbeitsführer Dr. Decker dafür, daß Bergedorf als erste Ge 
meinde in Deutschland die Leistungen des Reichsarbeits 
dienstes durch ein Denkmal ehre. 
Zweckmeldungen über den Danziger Bischofssitz. 
Danzig, 7. Juni. Das amtliche Organ der NSDAP, in 
Danzig, Der Danziger Vorposten, beschäftigt sich am Mon 
tag in großer Aufmachung mit gewissen Meldungen der pol 
nischen Presse, wonach Veränderungen in der Besetzung des 
Danziger Bischofssitzes bevorstehen sollen. Es heißt, daß ein 
großer Teil des katholischen Klerus mit dem derzeitigen 
Bischof Graf O'Rourke, der irischer Nationalität ist uno 
vordem im Baltikum und in Rußland tätig war, unzufrieden 
ist. 
Die polnische Presse hat diese Geruchte aufgegriffen und 
dazu benutzt, eine Ankündigung loszulassen, daß der jetzige 
Bischof zurücktreten und durch einen polnischen ersetzt wer 
den soll. Als Kandidat gilt nach den Meldungen der pol 
nischen Presse Prälat Lisiecki, der jetzt in Pelplin seinen 
Sitz hat. An diese Nominierung wird die Folgerung ge 
knüpft, daß die Diözese Danzig, die seit der Freistaatgrün 
dung selbständig war, mit der polnischen Diözese Pelplin, 
die zu Pommerellen gehört, zu einem Bistum verschmolzen 
werden soll. 
Der „Danziger Vorposten" schreibt dazu: „Da der Dan 
ziger Regierung Wohl die Gerüchte über die Abberufung 
des jetzigen Bischofs bekannt sind, nicht aber die Zuteilung 
des Danziger Gebiets unter einen Bischof, der polnischer 
Nationalität ist und in Polen residiert, auch nur in irgend 
einer Form einer amtlichen Danziger Stelle angekündigt ist, 
darf man vermuten, daß interessierte polnische Kreise ledig 
lich einen Versuchsballon gestartet haben. 
„Der darin zum Ausdruck kommende Wunsch, die deut 
schen Katholiken Danzigs unter polnischen Einfluß zu neh 
men, paßt nämlich zu den Bestrebungen politischer Kreise 
in Polen, die polnische Verwaltung auf Danzig zu erstrecken 
und im Danziger Gebiet neue Mittel der Polinisierung in 
die Hand zu bekommen, um nach den bisher mißlungenen 
Versuchen des Seelenkaufs über die unter polnischer Verwal 
tung stehende Eisenbahn in Danzig erneut Vorstöße an einer 
anderen Front zu unternehmen." 
Das Blatt betont, daß man nicht über den Kopf der 
aufgeklärten Danziger Bevölkerung hinweg ohne weiteres 
Entscheidungen treffen kann, die Lebens-, Herzens- und 
Souveränitätsfragen Danzigs sind. 
„Deshalb ist anzunehmen", schließt das Blatt, „daß die 
gekennzeichneten Pläne, die zu bestehen scheinen, für eins 
Vrwirklichung keine Aussicht haben werden." 
Gegenbesuch des Gouverneurs von Rom in Wien. 
Wien, 7. Juni. In Erwiderung des Besuches, den der 
Wiener Bürgermeister Schmitz im vergangenen Herbst 
der italienischen Hauptstadt abgestattet hatte, ist der Gou 
verneur von Rom, Fürst Colonna, zu einem dreitägigen 
Aufenthalt in Wien eingetroffen. 
Flottenübung vor Mussolini und Blomberg. 
Rom, 7. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg 
begab sich am Sonntag mit seiner Begleitung an Bord des 
Zerstörers „Euro" nach Capri. Am Nachmittag besichtigte 
er, dem die Bevölkerung überall begeisterte Kundgebungen 
darbrachte, die Insel und kehrte gegen Abend an Bord des 
Zerstörers nach Neapel Zurück. 
Am Montag früh traf der Reichskriegsminister in Gaeia 
ein und begab sich an Bord des Admiralschiffes „Duca 
d'Aofta". Zur selben Zeit traf Mussolini im Flugzeug 
in Begleitung der Minister Ciano und Alfieri, des 
Parteisekretärs Starace sowie der Staatssekretär der 
Wehrmachtministerien, Pariani, Balle und Cavag - 
nari, in Gaeta ein. 
Der italienische Regierungschef und seine Begleiter schiff 
ten sich ebenfalls auf der „Duca d'Aofta" ein, das an der 
Spitze des Zweiten Geschwaders, das aus vier Kreuzerdivi 
sionen, zahlreichen leichten Einheiten besteht, Zur Flotten 
übung auslief. 
An der Flottenparade nahmen 120 Einheiten, darunter 
70 Unterseeboote, teil. 
Der erste Teil der großen, Zwischen Gaeta und 
Neapel durchgeführten Flottenübungen vermittelte nnt 
dem Angriff der Torpedoboote und dem Abwehr 
sperrfeuer bei einem Fliegerangriff auf das erste Geschwa 
der ein sehr eindrucksvolles Bild. 
Zu Ehren des! Generalfeldmarschalls von Blomberg 
hißten alle Einheiten des von Neapel kommenden ersten Ge 
schwaders bei den Salutschüssen auch die deutsche Flagge. 
Londoner Stimmen zur Kontrollfrage. 
London, 6. Juni. Die Sonntagsblätter beschäftigen sich 
mit den englischen Vorschlägen für den Schutz der Kontroll 
schiffe und mit den Stellungnahmen Deutschlands, Frank 
reichs und Italiens dazu. Die Blätter weisen darauf hin, 
daß die italienische Note in ihren Grundzügen der deutschen 
Haltung entspreche, d. h. daß Italien einer Ausdehnung 
des Systems der Sicherheitszonen in den spanischen Ge 
wässern zustimme, aber gegen den Vorschlag einer Konsul 
tation zwischen den an der Kllstenkontrolle beteiligten vier 
Flottenmächten im Falle eines neuen Zwischenfalls Einwen 
dungen erhebe. Italien sei ebenso wie Deutschland der An 
sicht, daß die an der Kontrolle beteiligten Kriegsschiffe das 
Recht haben müßten, im Falle eines Angriffs sofortige 
Maßnahmen zu ergreifen. 
Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times 
weist darauf hin, daß die Ansichten Deutschlands und Frank 
reichs „nicht völlig befriedigend" seien. Deutschland wünsche, 
daß das Recht der Verteidigung gegen einen Angriff auf 
Patrouillenschiffe zugestanden werde und daß ferner ein 
Verteidigungsplan im voraus aufgestellt und Valencia 
übermittelt werde. Unter einem solchen Plan würde jedes 
einem Angriff ausgesetzte Kriegsschiff das Recht zur sofor 
tigen Aktion haben. Man habe nicht den Eindruck, daß die 
von Deutschland ins! Auge gefaßten Verteidigungsmaß 
nahmen Repressalien umfassen würden, aber die Tren 
nungslinie zwischen Verteidigung und Repressalien sei ja 
nicht immer ganz klar. Was die französische Stellungnahme 
betreffe, so weist der Korrespondent darauf hin, daß sie durch 
Vorstellungen des sowjetrussischen Botschafters in Paris 
beeinflußt worden sei und Verwicklungen mit sich bringe. 
Werbung für die marxistische Einheitsfront in England. 
London, 7. Juni. Die Bemühungen um das Zustande 
kommen einer Einheitsfront der englischen 
Linksparteien sind in eine neue Phase eingetreten. 
Es scheint jetzt, als wolle die Labour Party, die bereits am 
vergangenen Wochenende 'einen großen Propagandafeldzug 
ankündigte, hierbei die Führung übernehmen. Der Haupt- 
Verfechter des Einheitsfrontgedankens in England, Sir 
Stafford Kripps, kündigte am Sonntag in einer Ver 
sammlung von Vertretern der marxistischen Parteien an, 
daß der bisherige „Landesausschuß für die Einheitsfront 
werbung", in dem bisher gleich stark die Kommunisten, die 
Labour Party und die Sozialisten vertreten waren, auf 
gelöst worden sei. An seine Stelle trete das sogenanme 
Labour-Einheitskomitee, in dem nur Vertreter 
der Labour Party wirkten. Während die drei Parteien 
bisher ihre Werbung für den Einheitsgedanken durch 
früheren gemeinsamen Ausschuß betrieben, würden sie jetzt 
ihren Feldzug getrennt führen. Die Labour Party werde 
lediglich als zahlenmäßig stärkste und zahlungskräftigste 
die Führung übernehmen. 
Von den Regierungsblättern wird die ganze Ange 
legenheit nicht sehr ernst genommen. Die Moruing Post 
spricht von einer „Kombination", die lediglich den Zweck 
verfolge, die tiefe Uneinigkeit zwischen den drei Parteien 
so weit wie möglich zu vertuschen. 
Englische Stimme für deutsch-englische Verständigung. 
London, 7. Juni. Das Blatt des Rothermere-Konzerns, 
Sunday DisPatch, setzt sich in einem Leitaufsatz erneut für 
eine deutsch-englische Verständigung ein, die der einzige 
wirkliche Weg zum Frieden sei. Wenn die beiden großen 
Nationen Deutschland und England, sagt das Blatt, gleich 
berechtigt nebeneinander ständen und jeder von ihnen wohl 
gerüstet für seinen eigenen Schutz sei, wenn sie ferner ihre 
gegenseitigen Ideale würdigten, dann könnten die Regierun 
gen Europas ihre Kriegsfurcht fallen lassen. 
Keine Unterstützung der Moskauer Vernichtungspolitik. 
London, 7. Juni. Im Zusammenhang mit der Welt 
reichskonferenz fordert Garvin im Observer vom Sonn 
tag eine neue Ausrichtung der englischen Po 
litik. 
Zunächst müßten die Beziehungen zu Sowjetrußland 
klargestellt werden. Die Gegenwart Moskaus in 
Genf habe sich nicht als ein Segen, sondern als ein 
FI uch erwiesen. Der Völkerbund habe seit dem Eintritt 
Sowjetrußlands nicht einen einzigen glücklichen Tag erlebt. 
England und die Dominien müßten jede Zustimmung zu 
den Sowjetpakten, die eine erneute Einkreisung Deutsch 
lands anstrebten, zurückweisen. 
Es gebe keine falschere Theorie und keine gefährlichere 
Posttik, als sich heute noch wie im Jahre 1914 auf die Un 
terstützung nicht nur Frankreichs, sondern auch Sowjetruß 
lands zu verlassen. Es wäre Wahnsinn, wenn England 
irgendeine Rolle spielen würde, die es der Sowjetunion er 
möglichen würde, Deutschland niederzuwerfen und die Aus 
breitung des Kommunismus in Europa herbeizuführen. 
Der Verfasser fordert im übrigen eine deutsch 
französische Verständigung als eines der Haupt 
erfordernisse des Friedens und hebt hervor, daß das mäch 
tige deutsche Volk seit den kurzsichtigen Maßnahmen des 
Versailler „Vertrages" stärker im Herzen Europas einge 
engt sei als je zuvor. Man könne die im Jahre 1919 ge 
troffenen einengenden Bedingungen nicht aufrechterhalten, 
auch nicht durch einen Krieg, und die Erhaltung Mittel 
europas in seinem jetzigen Zustande sei unmöglich. 
Von Großbritannien könne nicht verlangt werden, für 
einen Versuch, die unrevidierten Kriegsverträge im Namen 
eines unrevidierten Völkerbundes gegen die Gesetze der 
Natur durchzusetzen, in den Krieg zu ziehen. Wenn Eng 
land diese Dinge einsehe, könne ein deutsch-engli 
sches Einvernehmen erzielt werden. Die Kolonial 
srage werde auf friedlichem Wege gelöst werden können, 
wenn einmal die fehlerhaste Politik aufgegeben werde, 
Deutschland ringsherum einzuengen. 
Eine Jubiläumsrede des Ministerpräsidenten Blum. 
Parrs, 7. Juni. Leon Blum nahm die einjährige Amts 
führung der Volksfrontregierung zum Anlaß, um bei einem 
sozialdemokratischen Volksfest in Paris in einer Rede die 
Erfolge der Volksfrontregierung herauszustreichen. Durch 
die Volksfrontregierung sei in Frankreich eine Aenderung 
heroeigefuhrt worden, die sich rasch ausgewirkt habe, ohne 
dabei den Rahmen der demokratischen Einrichtungen zu 
sprengen. Es sei keiner der früheren Regierungen in 
einem solchen Ausmaße wie gerade der Nolksfrontregierung 
gelungen, in den Reihen ihrer Mitglieder einen engen 
Zusammenhalt und Vertrauen zustande zu bringen. Der 
Ministerpräsident betonte abschließend, daß er für seine 
Volksfrontregierung mit großer Zuversicht in die Zukunft 
sehe. 
Der Generaldirektor der Bank von Paris zurückgetreten. 
Paris, 7. Juni. Der Generaldirektor der Banque de 
Paris et des Pays Bas, Horace Finaldy, hat dem Vor 
sitzenden des Aufsichtsrats, dem früheren Gouverneur der 
Bank von Frankreich, Moreau, seinen Rücktritt zur Kennt 
nis gebracht. 
Finaly, der der Bank seit 37 Jahren angehört und kurz 
nach Kriegsende die nahezu uneingeschränkte Leitung dieses 
Unternehmens übernahm, begründet seinen Rücktritt nnt 
Meinungsverschiedenheiten zwischen ihm und Moreau, die 
die gesunde Geschäftsführung der Bank in Frage stellen 
könnten, wenn sie sich noch weiter verschärfen würden. 
Verschärfung der Streiklage in der Landwirtschaft. 
Paris, 7. Juni. Die Streiklage in den landwirtschaft 
lichen Betrieben der Umgebung von Cambrai hat sich ver 
schärft. Die von kommunistischen Hetzern aufgewiegelten 
Streikenden besetzten nach dem Eintreffen weiterer Arbeits 
williger das Rathaus von Jnchy en Artois. 
Wieder Flüchtlinge aus Bilbao abbefördert. 
Paris, 7. Juni. An Bord eines sowjetspanischen 
Dampfers, dem eineng lischer Torpedobootszerstörer das 
Geleit gab, sind 3000 Flüchtlinge aus Bilbao vor dem fran 
zösischen Hafen La Pallice angekommen. 
Die Amtsenthebungen in Moskau nehmen ihren Fortgang. 
Moskau, 6. Juni. Die Amtsenthebungen in den höchsten 
Spitzen des sowjetrusfischen Staats- und Parteiapparates 
nehmen ihren Fortgang. 
Nachdem erst vor kurzem der stellvertretende Volkskom 
missar für die Nahrungsmittelindustrie, Lewitin, abge 
fetzt wurde, wird jetzt die Amtsenthebung der beiden Stell 
vertreter des Volkskommissars für Staatsgüter, 
Ostrowski und So ms, mitgeteilt. An ihre Stelle 
wurden Temkin und Kudrjawzew gesetzt. 
Aus dem Ausschuß für Kunstfragen beim Volkskom 
missarenrat wurde einer der Leiter des Theaterwesens, 
Lit'owski, ausgeschlossen. Ferner wurde der Direktor 
des Moskau Künstler-Theaters, Arkadiew, entlassen. 
Eine weitere Amtsenthebung betrifft den bisherigen Vor 
sitzenden des Volkskommissarenrates Weißrußlands, 
Golodjed. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Ber!:H 