
Dritte Msrgen-AusgKbe. 
deutsches Nachrichtenbüro °A 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. Dezember 
Nr. 
1718 
Reujahrsempfang beim Führer am 11. Januar. 
Verlin, 27. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für die üblichen Neujahrsempfänge im kom 
menden Jahre Montag, den 11. Januar, bestimmt. 
An diesem Tage wird der Führer und Reichskanzler um 
12 Uhr mittags im „Hanse des Reichspräsidenten", Wil 
helmstraße 73, in der hergebrachten feierlichen Form zur 
Entgegenahme und Erwiderung ihrer Glückwünsche die hier 
beglaubigten ausländischen Botschafter, Gesandten und Ge 
schäftsträger in Gegenwart des Reichsministers des Aus 
wärtigen, Freiherrn von Neurath, empfangen. 
Vorher wird der Führer und Oberste Befehlshaber der 
Wehrmacht die Glückwünsche der Wehrmacht entgegen 
nehmen, als deren Vertreter der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfsldmarschall 
von Blomberg, der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, und 
der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst 
Göring, sich beim Führer melden werden. Ferner wird 
der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp ert 
die Glückwünsche der Bevölkerung der Reichshauptstadt dar 
bringen. Am gleichen Vormittag findet auch der traditio 
nelle Empfang einer Abordnung der Halloren beim Reichs 
oberhanpt statt. 
Für die militärischen Ehrenbezeugungen wird während 
dieser Zeit eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik im 
Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" aufziehen. 
Nach Abschluß der Empfänge wird der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht vom Balkon der Reichskanzlei 
aus den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie abnehmen. 
Gesellschaft für deutsch-englische Tauschgeschäfte. 
London-. 26. Dezember. Wie Daily Expreß meldet, 
haben zwei führende Banken der Londoner City zwei Ge 
sellschaften gegründet, die als Makler für den Tausch von 
Waren zwischen Deutschland und den britischen Dominien 
und Kolonien auftrete!: sollen. Ziel und Zweck der beiden 
Gesellschaftezr sei, einen Austausch der verschiedenen Waren 
gattungen zu bewerkstelligen. Die Banken seien gewillt, 
große Kredite für die Durchführung des Planes zur Ver 
fügung zu stellen. Das Blatt fügt hinzu, daß es sich im vor 
liegenden Talle um eine rein kommerzielle Transaktion 
handele, der White Hall keine Widerstände in den Weg 
legen werde. Botschafter von Ribbentrop werde im 
Stande sein, über den Tauschplan in Berlin bereits Mit 
teilung machen zu können. 
Nähere Einzelheiten bringt News Chronicle in ihrem 
Handelsteil. Danach führe die neue Firma, die unter Mit 
wirkung der Anglo Boreign Securitis Corp. gegründet 
wurde, den Namen „Compensatio;: Brokers Ltd.". Die 
Anglo Foreign Securitis Ltd. selbst wurde vor fünf Jah 
ren unter Beteiligung des Bankhauses Schröder Co. und 
der Hambros-Bank gebildet. Der Zweck der neuen Gesell 
schaft bestehe ganz allgemein darin, Interessenten in Eng 
land und fremden Ländern, die Tauschgeschäfte machen woll 
ten, zusammenzubringen. Hierbei denke die Gesellschaft be 
sonders an die Entwicklung eines derartigen Handels 
geschäfts zwischen Deutschland und England. Der Plan finde, 
wie erklärt werde, die Billigung der Bank von England 
und der britischen, sowie der deutschen Regierung. Der 
Posten des leitenden Direktors sei Mr. Julian Piggott von 
der British Iron and Steel Corp. angeboten worden. Nach 
dem „News Chrouicle" habe sich auch das amerikanische 
Schatzamt mit Tauschgeschäften mit Deutschland einverstan 
den erklärt und zugesagt, keine Sonderzölle zu verhängen. 
Elemente! 'f. 
Paris, 2K. lm Alter von 72 Jahren ist der 
frühere Minister und Senator Clementel gestorben, 
der während des Krieges mit Loucheur vor allem die Roh 
stoffversorgung der alliierten Mächte organisierte und Han 
delsminister in einem Kabinett Briand war. 1924/25 war 
er Finanzminister im Kabinett Herriot und wirkte dann 
als Vorsitzender des Finanzausschusses des Senats. Seit 
1931 hatte sich Clementel aus dem politischen Leben zurück 
gezogen. 
Enthüllungen im Pariser Wasfenschieberskandal. 
Paris, 24. Dezember. Journal veröffentlicht neue Ein 
zelheiten über den Wasfenschieberskandal am Quai d'Orsay. 
Danach besteht in Paris eine Geheimorganisation „UT 5" 
(Union clerz TeLtinieienZ Loeialistes). In dieser Organi 
sation waren Flugzeugsachverständige Zusammengeschlossen, 
die Material in das rote Spanien lieferten. Der Leiter der 
„UT 5", ein Sowjetabgesandter, war zugleich Rosenfelds 
Vorgefetzter. Dieser Sowjetabgesandte (sein Name wird nur 
mit Kr. . .y angedeutet) stand in sehr engen Beziehungen 
zur Pariser spanischen Botschaft. 
Der Jude Nosenfeld habe eine große Rolle bei der Liefe 
rung der 80 rnni-Haubitzeu nach Spanien gespielt. Die 
Ausführung dieses Auftrages, der sich auf 80 Millionen 
Franken beziffert habe, sei sehr schwierig gewesen, da diese 
in Frankreich hergestellten Haubitzen an sich nicht für den 
ErPort bestimmt gewesen seien. Da die Ausfuhr nach 
Meriko nicht möglich gewesen sei, habe man die Haubitzen 
an Sowjetrußland geliefert. Von dort sei die Ladung nach 
Cartagena gegangen. 15 v. H. waren die Vermittlungs 
provision, die sich der Jude Rosenfeld einsteckte. 
Zu der Lieferung von l 2 Lastkraftwagen weiß „Journal" 
Interessantes zu berichten. In Marseille sei der Transport 
von der Polizei zunächst angehalten worden. Ein geheim 
nisvoller Telephonanruf gab dann später die Sendung frei. 
Bis vor kurzem habe man angenommen, daß dieser Frei 
gabebescheid aus dem Außenminsterium gekommen sei. In 
Wirklichkeit sei er jedoch aus dem Büro der „UT 5" mit 
Einverständnis einer hohen Staatsstelle gekommen. 
Geplant war weiter, wie das Blatt mitteilt, die Liefe 
rung von „Dewoitine"-Flugzeugen im Betrage von 
50 Millionen Francs. Um das Bestimmungsland zu tarnen, 
hätte die Sendung erst nach Estland gehen sollen. Seitens 
der estnischen Regierung sei aber die Einfuhr untersagt 
worden. 
Aber nicht nur der Waffenschiebungen bzw. der Beihilfe 
dazu bezichtigt man Frau Linder, sondern man spricht sogar 
davon, daß sie sich auch mit Spionage befaßt habe. Sie soll 
z. B. nicht ganz unschuldig an dem Verschwinden eines 
wulstigen diplomatischen Schriftstückes sein. 
Zu dieser letzten Beschuldigung schreibt der Matm, daß 
bei den Haussuchungen der letzten Tage, die auf die Affäre 
Linder-Rosenfeld zurückzuführen seien, hochinteressante 
Schriftstücke, darunter auch das vermißte diplomatische 
Dokument, aufgefunden worden seien. Es handele sich hier 
bei um ein Schriftstück der Moskauer französischen Botschaft 
an das Außenministerium in Paris, das eine Bestellung 
militärischer optischer Instrumente zum Gegenstand hat. 
Schließlich heißt es, daß Rosenberg sich seit langem schon mit 
Waffenschmuggel nach Valencia und Barcelona befaßt habe. 
Die Spanienpolitik der französischen Regierung. 
London, 24. Dezember. Reuter veröffentlicht folgende, 
aus „wohlunterrichteten Kreisen" stammende Erklärung: 
„In der Presse sind Berichte erschienen, wonach die fran 
zösische Regierung der britischen mitgeteilt habe, daß sie ihre 
frühere Entscheidung bezüglich der Aufrechterhaltung einer 
strikten Nichteinmischungspolitik in Spanien neu erwäge. 
„Die französische Regierung hat im Gegensatz zu dieser 
Meldung der britischen Regierung mitgeteilt, daß sie unter 
den gegenwärtigen Umständen gewillt ist, keine Anstren 
gungen zu scheuen, um die Politik der Nichteinmischung 
wirksamer zu gestalten. 
„Weitere dringende Besprechungen finden zwischen den 
beiden Regierungen statt, um darüber zu beraten, was für 
weitere Maßnahmen ergriffen werden können, um dieses 
Ziel zu erreichen." 
Das ungarische Regierungsprogramm für 1937. 
Budapest, 24. Dezember. Die Mitglieder der Regierung 
äußern sich im Regierungsblatt Est i Ujsag über das 
Regierungsprogramm von 1937. 
Ministerpräsident Daranyi stellt in seiner Erklärung 
die bevorstehende Wahlrechtsreform in den Vordergrund 
und betont, daß die vorbereitende interparteiliche Konfe 
renz bereits zu einer bedeutsamen Entspannung der inner 
politischen Atmosphäre geführt habe. Die Regierung sei 
entschlossen, die bevorstehenden nationalen Aufgaben nur im 
vollsten Einverständnis mit den national empfindenden 
Bevölkerungskreisen zu lösen. Den Bolschewismus brauche 
das ungarische Volk als innere Gefahr nicht zu fürchten, da 
die Nation stark genug sei, um diese Gefahr zu überwinden. 
Alle nationalen Kreise müßten sich in der Abwehr der 
inuerbolschewistischen Gefahr zusammenschließen. 
Auf außenpolitischem Gebiet betonte der 
Ministerpräsident die enne freundschaftliche Verbundenheit 
der drei Rompaktmächte und den bedeutsamen Erfoln, den 
die Italienreise des Reichsverwesers für das Schicksal der 
Nation bedeute. Das traditionell nute Verhältnis zum 
Deutschen Reich sei in der letzten Zeit weiter verstärkt wor 
den durch den Budapester Besuch des Ministerpräsidenten 
Görinn und den Berliner Besuch des Innenministers 
von Kozma. 
Außenminister von Kautza erklärt, daß auf außenpoli 
tischem Gebiet eine Aenderung der bisherigen Richtung der 
ungarischen Außenpolitik nicht eintreten werde. Die Regie 
rung werde die bisherige aufbauende Friedenspolitik in 
engster Zusammenarbeit mit den mit Ungarn befreundeten 
Staaten weiter fortführen. Die engen freundschaftlichen Be 
ziehungen der drei Rompaktmächte würden weiter gepflegt 
werden. Gleichlaufend damit werde die Regierung der 
Pflege und der Aufrechterhaltung des mit dem Deutschen 
Reich bestehenden freundschaftlichen Verhältnisses die aller 
größte Aufmerksamkeit widmen. 
Innenminister von Kozma erklärt, die wichtigste Auf 
gabe des Innenministeriums bestehe im nächsten Jahre in 
der Vorbereitung der Wahlrechtsreform. 
Industrieminister Bornemisza betont, daß die Regie 
rung im neuen Jahr jede unbegründete Preissteigerung 
auf Grund der neuen Preisverordnung mit allen Mitteln 
verhindern und ihr besonderes Interesse auf die Rohstoff 
beschaffung und die Sicherung der Absatzmöglichkeiten für 
die Landwirtschaft richten werde. 
lustizminister Lazar erklärt, daß das neue Pressegesetz 
bereits in Vorbereitung sei und daß die Regierung beab 
sichtige, im nächsten Jahr das Pressegesetz im Parlament 
vorzulegen. 
Eine Mahnung des „Avvenire d'Jtalia". 
Rom, 24. Dezember. Der Avvenire d'Jtalia 
gibt unter der Ueberschrift „Fragen des Geistes" einen 
Ueberblick über die Lage der Kirche in Spanien. In dem 
Artikel heißt es: 
„In Spanien stehen sich zur Zeit zwei klar identifizierte 
.Kräfte gegenüber: Die eine, der Kommunismus, strebt 
nach definitiver Zerstörung des zivilen Lebens, so wie es seit 
20 christlichen Jahrhunderten verstanden wird. Die andere 
Kraft, die der Nationalisten, will ein einheitliches natio 
nales Spanien aufbauen, das jedoch nicht starr an der Ver 
gangenheit haftet, sondern sich der modernen, Wirtschaft 
lichen und sozialen Entwicklungen bewußt ist und ent 
schlossen diesen folgen will. Zwischen diesen beiden Kräften 
kann die Wahl für die Katholiken Spaniens nicht zweifel 
haft sein." 
Das Blatt gibt dann eine erschütternde Statistik, nach 
der seit dem Juli in Spanien 17 000 Priester ermordet 
worden seien. 20 000 Kirchen und religiöse Institute seien 
von den roten Horden in Brand gesteckt worden. 
„Wenn das sogenannte Heer der „Volksfront", die man 
als die Front Moskaus definieren könnte, triumphieren 
würde, könnte kein Priester in Spanien bleiben. Kein 
Kloster könnte mehr bestehen, kein Buch mit dem Namen 
Gottes, es wäre denn, um den Namen Gottes zu lästern. Es 
könnte auch keine Spur jener Ordnung und jener Moral in 
Spanien bestehen bleiben, die unser Leben und* unsere 
Größe formt." 
Ein Weilpmchtsausruf General Francas. 
Salamauca, 2lst Dezember. Der spanische StaatsHes, 
General Franca, richtete an seine Frontkämpfer und an die 
nationalgesinnten, noch unter dem bolschewistischen Terror 
leidenden Volksgenossen eine Weihnachtsbotfchaft. 
Jeder gute Spanier, so sagte er, habe nach fünf Mona 
ten fortgesetzter Siege, während der nicht ein Fuß breit den 
Roten wieder preisgegeben wurde, das Recht und die 
Pflicht, mit unerschütterlichem Glauben und Vertrauen in 
die Zukunft zu blicken und in Dankbarkeit der tapferen 
Soldaten an der Front zu gedenken. Der Triumph der 
Nationalisten, früher über die spanischen Kommunisten, 
Herste über internationale Kolonnen, aus dem Abschaum 
fremder Völker zusammengesetzt, sei schon seit Wochen selbst 
verständlich. 
Lediglich infolge der Einmischung des Weltkommunis 
mns könnten noch nicht alle spanischen Familien das tradi 
tionelle Weihnachtsfest im eigenen Heim begehen. Die in 
den noch nicht befreiten Gebieten lebenden nationalbewuß 
ten Spanier müßten mit Zuversicht und innerer Stärke 
dem roten Terror begegnen und die lügnerische Propaganda 
der Bolschewisten von sich abschütteln; denn in kürzester 
Zeit werde der endgültige Sieg der gerechten Sache das 
Vaterland wieder einen. 
Auch die Mütter, die für Spaniens Wiedergeburt ihre 
Söhne Hingaben, seien der Inbegriff der vaterländischen 
Pflichterfüllung. Franco wies zum Schluß darauf hin, daß 
das neue Spanien im Geist der Helden von Toledo die 
edelste Grundlage für das große Werk des Fortschritts und 
der Zivilisation finde. 
Der oberste Führer der spanischen Falange, Hedilla, 
richtete am Heiligen Abend über alle Sender der Nationalen 
eine Weihnachtsbotschaft an die Anhänger der national 
syndikalistischen Bewegung. Sein Gruß galt besonders den 
an der Front stehenden Parteigenossen, die den Geist der 
Falange am besten verkörperten, da sie dem Tod täglich ins 
Auge schauten. 
Hedilla schilderte dann die kämpferische Entwicklung der 
nationalsyndikalistischen Bewegung. Ihre Anhänger hätten 
dem Marxismus auf der Straße schon die Stirn geboten, 
als Vertreter der Rechtsparteien im Parlament kompromiß 
bereite Reden hielten. 
„Die Falange", sagte Hedilla, „war bereits in der ersten 
Stunde der Revolution geistig auf alle Opfer vorbereitet; 
denn unsere Doktrin verlangt, daß wir unser Leben und 
unser Gut jeden Augenblick ohne Zögern'für unser Vater 
land hergeben. Wenn die Todfeinde der Falange auch un 
sere Besten ermordeten, unsere Spargroschen raubten und 
versuchten, den Geist der Bewegung zu ersticken, die Orga 
nisation zu zerbrechen, die Propaganda zu verbieten, so 
blieb doch unser Glaube unerschütterlich, und unsere 27 
Programmpunkte blieben unantastbar. 
„Das ungeheure Anwachsen der nationalsyndikalistischen 
Partei hat viele Schwierigkeiten aufgeworfen, aber es ist 
ein Beweis dafür, daß das Volk zu uns steht und in unse 
rer Bewegung die einzige Rettung für Spanien erblickw 
Jeder Einzelne von uns muß. ein fanatischer 
der falangistischen Weltanschauung sein!" 
Hedilla wandte sich dann an die hinter der Front stehen 
den Parteimitglieder, die dafür Sorge tragen müßten, daß 
es den an der Front stehenden Kameraden an nichts man 
gele. Hedilla forderte dann die Frontkämpfer auf, sich mit 
ihrer ganzen Kraft für eine baldige Beendigung des Krie 
des einzusetzen, damit sie am gemeinsamen Aufbaitwerk des 
neuen Spaniens mithelfen könnten, und kündigte eine Ver 
fügung der Partei an, derzufolge ein allgemeiner Ausschluß 
ungeeigneter Mitglieder durchgeführt werden solle. 
Oberst Jagne gegen politische Geschäftemacher. 
Salamcmca, 26. Dezember. Oberst Zjague äußerte sich 
in einem Schreiben an den Presse- und Propagandachef der 
Falangisten über, die Tüchtigkeit des spanischen Soldaten, 
wobei er gleichzeitig den Versuch gewisser gescheiterter 
Rechtspolitiker, sich beim neuen spanischen Staat wieder lieb 
Kind zu machen, aufs schärfste verurteilt. 
Hinter der Front erfülle er mit dem gleichen Gehorsam 
und der gleichen Liebe für Spanien seine Aufgabe. Mit 
innerer Empörung habe er feststellen müssen, daß Politiker, 
die sich früher 'einmal einen Posten erjagt hätten, aber zu 
klein seien, um die Bestimmung des neuen Spaniens zu be 
greifen, auf geschickte Weise versuchten, die Männlichkeit des 
spanischen Volkes zu untergraben und die Gefühlsduselei des 
Volkes zu erwecken. 
„Diese Einfältigen wollen ihre Geschöpfe in Staats 
stellungen bringen. Sie vergessen aber, daß die, die heute 
in den Schützengräben stehen, eines Tages zurückkehren, um 
Gerechtigkeit zu üben. Sie vergessen aber auch, daß die Ar 
beiterschaft betrogen worden ist. Die Männer, die heute das 
blaue Hemd tragen, werden diesen Machenschaften ein 
schnelles Ende bereiten; denn sie lechzen nach sozialer Ge 
rechtigkeit. Nur ein totalitärer Staat, verbündet mit gleich 
regierten fremden Mächten, wird uns das Spanien schaffen, 
das wir nötig haben." 
Tie Häsen von Bilbao, Santander und Gijon gesperrt. 
Salamanca, 26. Dezember. Das Hauptquartier der 
spanischen Nationalregierung in Salamanca weist das Aus 
land erneut darauf hin, daß die unter der Herrschaft der 
Roten stehenden spanischen Häfen, besonders Bilbao, San 
tander, Gijon und Aviles, für jeden Handelsverkehr ge 
sperrt sind und daß ein Anlaufen verboten ist. Da die von 
den Bolschewisten geforderte Räumung der Kllstenstädte 
nicht während der angesetzten Frist erfolgt ist, sind die 
Küstengewässer nunmehr mit Minen belegt worden. Die 
spanische Nationalregierung lehnt jede Verantwortung für 
etwaige Schiffsunglücke ab und empfiehlt, die spanischen 
Gewässer zu meiden. 
Nationale Erfolge in Südspanien. 
Salamanca, 26. Dezember. Die Operationen der Na 
tionaltruppen in Südspanien haben in den letzten. Taaen 
gute Erfolge aufzuweisen. So meldet der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers von Salamanca am Mittwoch die 
Einnahme des wichtigen Ortes Montoro, des Hauptquar 
tiers der bolschewistischen Südarmee. Ferner wurde die 
Ortschaft Villa del Rio (Provinz Cordoba) erobert. 
Den nationalen Truppen an der Südfront gelang es 
auf ihrem Vormarsch, zur Verstärkung der „internationalen 
Kolonne" eingetroffene Milizhaufen aus Albacete völlig 
aufzureiben. Die Bolschewisten verloren 300 Tote und um 
fangreiches Kriegsmaterial. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 