
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Verernbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 25. Juli 
Nr. 
1174 
Glückwunsch des Führers an Dr. Stojadinowitsch. 
Berchtesgaden, 24. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler bat Seiner Erzellenz dem Königlich Jugosla 
wischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch in 
Belgrad anläßlich seines 50. Geburtstages telegraphisch 
seinen herzlichen Glückwunsch ausgesprochen. 
Der Führer bei Gauleiter Wächtler. 
Bayreuth, 24. Juli. Der Führer stattete am Sonntag 
vormittag dem erkrankten Gauleiter und Reichswalter 
des NSLB., Fritz Wächtler, im Städtischen Kran 
kenhaus einen Besuch ab und sprach ihm die besten Wünsche 
für eine baldige Genesung aus. 
Gauleiter Wächtler überreichte dem Führer im Anschluß 
an eine längere Besprechung einen künstlerisch gestalteten 
Bildband über die am st»9. Juni eingeweihte Grenzlandschule 
des NSLB. in Neudorf im Gau Bayrische Ostmark. Der 
Führer gab seiner Freude über die Schulbauten des NSLB- 
Ausdruck und nahm den Bildband mit Worten des Dankes 
entgegen. 
Eröffnung der Salzburger Festspiele. 
Salzburg, 23. Juli. Die Salzburger Festspiele wurden 
am Sonnabend um 19 Uhr mit der Aufführung der „Mei 
stersinger von Nürnberg" unter der Leitung Wilhelm 
Furtwänglers in Anwesenheit von Reichsminister Dr. 
Goebbels und zahlreicher führender Männer der Bewe 
gung, des Staates und des Kunstlebens eröffnet. Das Fest 
spielhaus war bis auf den letzten Platz besetzt. 
Als Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Begleitung 
das Haus betrat, wurden ihm stürmische Ovationen darge 
bracht. 
Neben Reichsminister Dr. Goebbels waren in der 
Ehrenloge des Festspielhauses, das in diesem Jahre erwei 
tert worden ist, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, 
Reichsleiter Dr. Ley, die Minister Or. ü. e. Glaise - 
Horstenau und Dr. Hueber, Gauleiter Dr. Rai - 
n e r und der Kommandierende General des XVIII. Armee 
korps Beyer anwesend. 
Ferner bemerkte man unter den Zuschauern in großer 
Zahl Vertreter von Staat, Bewegung und Wehrmacht und 
viele Künstler. Auch Zahlreiche ausländische Freunde der 
deutschen Kunst, vor allem Italiener und Engländer sind 
gekommen, um die ersten deutschen Festspiele nach so vielen 
Jahren des Mißbrauchs dieser prächtigen künstlerischen Ein 
richtung mitzuerleben. 
Nach der Reichstheater-Festwoche in Wien nun die Fest 
spiele in Salzburg stärker kann die Führung des Reiches 
nicht dokumentieren, wie ernst es ihr ist mit der Kunst 
traditiondera l t e n O st m a r k. 
Der britische Gesandte bei Hodscha. 
Prag, 23. Juli. Ministerpräsident Dr. Hodscha 
empfing, wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet, 
am Sonnabend vormittag im Ministerpräsidium den bri 
tischen Gesandten in B. C. Newto n. 
Das Prager Ermächtigungsgesetz Zurückgestellt. 
Prag, 23. Juli. Wie die halbamtliche Prager Presse 
meldet,, wurde das geplante Ermächtigungsgesetz 
zurückgestellt. ! 
Das Blatt schreibt, die Koalitionsmehrheit sei der Auf 
fassung, daß die Motive, die vor einigen Wochen wirt 
schaftliche Kreise dazu geführt hätten, für den Wirtschafts 
bereich eine besondere Ermächtigung für die Regierung zu 
fordern, geschwunden seien oder heute gar nicht mehr 
in dem Ausmaß zur Geltung kämen wie damals. Uebri 
gens sei es schon, bevor dieses Projekt auftauchte, bekannt 
gewesen, daß einzelne Parteien den Gedanken an jede Form 
der Ermächtigung abgelehnt hätten. Auch vom Gesichts 
punkte der gegenwärtigen Verhandlungen über die natio 
nalen Angelegenheiten könne man den besprochenen Antrag 
als minder aktuell bezeichnen. 
Ein Pole Zum Bürgermeister gewählt. 
Warschau, 23. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Mährisch-Ostrau berichtet, wurde am Freitag 
in der Ortschaft Trzynrec gegen die Stimmen der 
tschechischen Parteien der Pole Jan Kajzar zum Bür 
ge r m e i sie r gewählt. 
Ueber die Benachteiligung der polnischen Arbeiter in 
den Hütten von Trzyniec berichtet die Polnische Tele 
graphen-Agentur unter Berufung auf das polnische Minder 
heitenblatt „Dziennik Polski", ein polnischer Arbeiter dieser 
Hüttenwerke, der vor den Schuleinschreibungen 66 Kronen 
täglich verdient habe, sei von seinen Vorgesetzten gewarnt 
worden, lein Kind in die polnische Schule 
z u s ch icken. Als er diese Warnung nicht beachtet habe und 
sein Kind zum Besuch der polnische Schule habe anmelden 
lassen, sei er sofort in eine andere Abteilung versetzt worden, 
in der sein Lohn weit unter der Hälfte seines früheren 
Verdienstes liege. 
Die Sonnabend-Ausgabe des polnischen Minderheiten 
plattes in der Tschechoslowakei „Dziennik Polski" 
wurde wegen eines Artikels beschlagnahmt, der die 
Verhältnisse in den Hütten von Trzyniee schildert und gegen 
>die Verfolgung der polnischen Hüttenarbeiter protestiert. 
Ta-riot über seine Reife durch Nationalspanien. 
Paris, 23. Juli. Der Vorsitzende der Französischen So- 
Zialpartei, Doriot, der von einer mehrwöchigen Reise 
durch Nationalspanien zurückgekehrt ist, veröffentlicht in 
seiner Zeitung, der Liberte, einen ausführlichen Artikel über 
seine Eindrücke. 
Doriot ist von dem Endsieg des nationalen Spanien 
überzeugt und steht die Gründe hierfür in der technischen 
und moralischen Ueberlegenheit der Offiziere und Truppen 
des Generals Franeo. Er ist ferner der Ansicht, daß ohne 
die intensive Versorgung der spanischen Bolschewisten mit 
französischem, rschecho-slowakischem und sowjetrussischem 
Material das nationale Spanien allein dank seiner in 
dustriellen Tätigkeit eine bedeutende Ueberlegenheit haben 
würde. 
Doriot befasit sich in diesem Zusammenhang auch mit der 
militärischen Hilfe des Auslandes für Nationalspanien, die 
von den französischen Kriegsparteilern immer als der 
Grund für die schweren Niederlagen der Roten angeführt 
worden sei. Aber es handele sich hierbei um eine Uebertrei 
bung, stellt Doriot fest. Es gebe in Nationalspanien lediglich 
ewige tausend ausländische Techniker und höchstens 26 000 
italienische Freiwillige. Die nationalspanische Armee zähle 
aber im ganzen 700 000 Mann. Die ausländische militärische 
Hilfe könne also nicht der entscheidende Faktor des natio 
nalen Sieges bedeuten. 
Doriot schildert dann das tägliche Leben der national 
spanischen Bevölkerung, das trotz des Krieges den Eindruck 
der allgemeinen Zufriedenheit erwecke. Nahrung sei im 
Ueberfluß vorhanden. Sehr beeindruckt hat Doriot das 
wunderbare Werk der nationale Erneue 
rung und des sozialen Fortschritts in Nationalspanien, 
das mitten im Kriege durchgeführt werde. Ein neues 
Spanien sei im Werden. 
Doriot verlangt schließlich dringend die Anerken 
nung der nationals p a n i s ch e n Regierung 
durch Frankreich. Alle in Nationalspanien wohnenden Fran 
zosen, die er besucht habe, hätten versichert, daß eine schnelle 
Anerkennung Nationalspaniens durch Frankreich das ein 
zige Mittel sei, die materiellen und geistigen Belange 
Frankreichs in Nationalspanien zu retten und wiederherzu 
stellen. Die Zeit sti für Frankreich gekommen, zwischen 
Barcelona und Burgos zu wählen, zwischen dem sterben 
den und dem lebenden Spanien. 
Ein Spanienbesuch Hemmings? 
London, 23. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
der Evening News schreibt, werde zurzeit erwogen, den Se 
kretär des Nichteinmischungsausschusses, Hemming, nach 
Spanien zu entsenden. 
Hemming soll beide Seiten in Spanien besuchen 
und insbesondere auf General Franca einwirken, daß dieser 
den Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien 
annehme. Darüber hinaus sei Zweck der Spanien-Reise 
Hemmings, die Durchführung des Planes zu beschleunigen. 
Lord Plymouth, der Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausschusses, halte Hemming für diese Aufgabe für 
am besten geeignet, da der Plan Hemmings Werk sei und er 
ihn infolgedessen am besten mit den spanischen Behörden 
durchsprechen könne. 
Geländegewinne an allen Fronten. 
Salamanca, 24. Juli. An der Katalonienfront wurden 
laut Heeresbericht im Abschnitt in der Nacht Zum 
Sonnabend bei Mogote und Colladas feindliche An 
griffe abgeschlagen. 
Auch beim Salada-Berg an der Castellon-Front wurde 
ein bolschewistischer Angriff zurückgewiesen. Die nationalen 
Stellungen wurden bei der Verfolgung des Gegners südlich 
weiter vorgeschoben. Nördlich von Viver wurde bei Cau 
diel ein bedeutender Geländegewinn erzielt. 
Im Abschnitt Orillana wurde der Vorstoß bis zum 
Zujarfluß vorgetrieben. Im Abschnitt Castuera wurden bei 
der Ortschaft Beneguerencia fünf feindliche Stellungen ge 
nommen. 
Am Freitag wurden von der nationalen Luftabwehr drei 
bolschewistische Jagdflugzeuge und zwei Bomber abgeschossen. 
Zwangsaufenthalt für Frauen in Rumänien. 
Bukarest, 23. Juli. Die rumänische Regierung hat zum 
ersten Male auch Frauen wegen verbotener politischer 
Betätigung zu Zwangsaufenthalt verurteilt. Es 
handelt sich um vier Anhängerinnen der ehemaligen 
„Eisernen Garde", denen als Zwangsaufenthalt für ein 
Jahr ein Frauenklo st er im Bezirk Prahowa zugewie 
sen wurde. M» 
Unter den Gemaßregelten befindet sich die Frau des 
ehemaligen Studentenführers Cotiga und die Frau des 
Schriftleiters Polihroniade, deren Männern schon 
seit Bestehen dieser Einrichtung Zwangsaufenthalt zuge 
wiesen wurde. 
Noch keine Freigabe der finnischen Vermessungsschiffe. 
Helsinki, 23. Juli. Die von Sowjetrußland am 19. Juli 
beschlagnahmten beiden filmischen Seevermessungsschiffe 
und die Besatzung sind bisher n o ch n i ch t f r e i g e g e b e n 
worden. 
Die Verhandlungen am Freitag,, die sieben Stunden 
dauerten und auf einem sowjetrusfischen Torpedoboot 
durchgeführt wurden, sind einstweilen abgebrochen worden. 
Von fowjetrussischer Seite wird beahuptet, daß sich die 
Schiffe im sowjetrussischen Territorialgewässer befunden 
hätten. Die finnischen Unterhändler haben versucht, die 
Unmöglichkeit dieser Behauptung nachzuweisen. Die Aus 
lieferung der Schiffsbesatzung soll auf diplomatischem Wege 
eingeleitet werden. 
Der Zwischenfall hat in der finnischen Presse zu erneuten 
Protesten gegen das sowjetrussische Vorgehen an der 
finnischen Grenze geführt. Besonders wird auf den Umstand 
hingewiesen, daß die Vermessungsarbeiten der beiden fin 
nischen Schiffe vorher den zuständigen sowjetrussischen Stel 
len gemeldet worden waren. 
Der Kolonialbesuch des portugiesischen Staatspräsidenten. 
Lissabon, 24. Juli. Äm Sonntagfrüh traf Portugals 
Staatspräsident General Carmona, in der portugesi 
schen Kolonie Insel Principe ein. 
Carmona wurde von der Bevölkerung begeistert be 
grüßt und vom Gouverneur von Sao Thome und den 
Spitzen der portugiesischen Kolomalbchörhen feierlich 
empfangen. 
Die GrenzaktiviKt der Sowjets. 
// 
Darren, 23. Juli. Die Grenzüberschreitung bei Hunschuu 
und die Zusammenziehung sowjetrussischer Truppen an der 
mandschurischen Grenze wird in Korea vielfach lediglich als 
St ö r u n g s m a n ö v e r betrachtet. 
Die Sowjetrussen machten durch ihre Aktivität an der 
Grenze den Versucht' den Abtransport Von japanischen 
Truppenteilen, die in Mandschukuo stationiert sind, nach 
China zu verhindern. Trotzdem trifft die japanische Heeres 
leitung die erforderlichen Umgruppierungen. 
Die japanischen Parlamentäre noch nicht zurückgekehrt. 
Tokio, 23. Juli. Die beiden Unterhändler, die im Zu 
samenhang mit dem Zwischenfall bei Hunschun von den ja 
panischen Behörden am 18. Juli zu dem Befehlshaber der 
Sowjettruvpen in Novokiewsk entsandt worden waren, sind 
bis zum Sonnabend abend noch immer nicht zurückgekehrt. 
Die amerikanischen Interessen in Mexiko. 
Washington, 23. Juli. Die Note der Vereinigten 
Staaten von Amerika an Mexiko, in der die vo 11 e Ent 
schädigung für die Enteignung des amerikanischen Be 
sitzes und außerdem die Einleitung eines Schiedsver 
fahrens auf Grund des Panamerikanischen Vertrages 
von 1929 gefordert wird, findet nicht allein in der Presse 
der Vereinigten (Staaten, sondern auch in den Kreisen des 
Kongresses vorbehaltlose Zustimmung. 
Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Senat, 
Senator Pittman, nennt in einer Presserklärung die 
Note Staatssekretär Hulls eine endgültige und positive Mit 
teilung, die eine ebenso klare Antwort verlange. Die 
Interessen der Vereinigten Staaten würden auf das 
schwerste geschädigt werden, wenn andere Regierungen sich 
der Auffassung hingäben, daß Washington den in der Note 
aufgestellten Grundsatz nicht mit Festigkeit vertrete. 
Weiter erklärt Senator Pittman, selbstverständlich habe 
die Regierung der Vereinigten Staaten nicht die Absicht, 
physische Gewalt gegen Mexiko anzuwenden. Die Regierung 
sei finanziell und witrschaftlich stark genug, um eine korrekte 
Behandlung von Seiten jeder Regierung ohne Waffenge 
walt erzwingen zu können. 
Auch Herald Tribüne, das Blatt der republikanischen 
Opposition, unterstützt die Forderungen Hulls. „Herald 
Tribüne" glaubt zu wissen, daß sich die Note der Vereinig 
ten Staaten grundsätzlich auch auf die enteigneten O e l f e l 
der der nordamerikanischen Staatsbürger in Mexiko be 
ziehe. 
Weiter heißt es in dem Kommentar des Blattes, im 
Grunde genommen ständen nicht nur die beträchtlichen 
amerikanischen Interessen im Auslande auf dem Spiet, 
sondern darüber hinaus auch das gesamte internationale 
Recht für den Fall, daß man die Regierung Cardenas wei 
terhin gewähren lasse und weiterhin ihre Enteignungs 
maßnahmen dulde. 
Bargas über das Programm seiner Regierung. 
Rio de Janeiro, 23. Juli. Der brasilianische Staatsprä 
sident V argas verkündete anläßlich eines Besuches in Sao 
Paulo in einer Ansprache vor dem Regierungspalast als 
Programm des neuen Staates die Erschließung Brasiliens 
durch Eisenbahnen, Landstraßen und Luftverkehrswege. 
Ferner kündigte er die Steigerung der Gesamterzeugung, 
den Schutz der Landwirtschaft, die Förderung des Agrar 
kredits, die Entwicklung der Ausfuhrmöglichkeiten, eine all 
gemeine Aufrüstung und die Organisierung der öffentlichen 
Meinung Zu einheitlichem brasilianischen Denken an. 
Die in Rio de Janeiro erscheinende Zeitung Gazeta de 
Noticias beschäftigt sich mit der Nationalisierung des Un 
terrichts und stellt dabei die These auf, die wichtigste Mission 
sei, die „Kinder der Ausländer Zu Brasilianern von morgen 
zu erziehen". Der Unterricht müsse unter^diesem höheren 
Gesichtspunkt organisiert werden. Man müsse aber dabei be 
denken, daß man nicht Kinder gewinnen könne, wenn man 
ihre Väter beleidige. 
Triumph der deutschen Wagen auf dem Nürburgring. 
Berlin, 24» Juli. Der „Große Preis von Deutschland" 
brachte den deutschen Rennwagen vor 350 000 Zuschauern 
einen neuen Triumph. Vier deutsche Wagen lagen auf den 
ersten Plätzen: die beiden Mercedes-Benz mit Richard 
Seaman (3 :51 :46,1 Stunden 129,8 km Stundendurch 
schnitt) und Hermann Lang (3 :55 :06,1 Stunden 
gefolgt von Wagen der Uuto Union mit 
Stuck und Nuvolari. 
Der Korpsführer hat an den Führer und Reichs 
kanzler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Mein Führer! Ich melde: Der 11. Große Preis von 
Deutschland für Rennwagen endete mit einem überlegenen 
deutschen Sieg. Vom Start an beherrschten die neuen deut 
schen Rennkonstruktionen von Mercedes-Benz und Auto- 
Union überlegen das Feld. 
NSKK.-Sturmführer Manfred von Brauchitsch, von 
Anfang an führend und bewundernswerte Proben seines 
Mutes und Könnens an den Tag legend, brachte in der 
16. Runde ein Brand seines Wagens beim Tanken um den 
verdienten Erfolg. 
Sieger und damit Erringer Ihres stolzen Preises, mein 
Führer, wurde Richard Seaman auf Mercedes-Benz, gefolgt 
von NSKK.-Sturmhauptführer Lang, gleichfalls auf Mer 
cedes-Benz und Hans Stuck und Tazio Nuvolari auf Auto 
Union." 
Deutscher Tennissieg über Frankreich. 
Berlin, 24. Juli. Am Wochenende wurde auf dem 
Meisterschaftsplatz von Rotweiß-Berlin der mit großer 
Spannung erwartete Davis-Pokal-Kampf zwischen Frank 
reich und Deutschland entschieden. Die deutsche Mannschaft 
hatte nach den beiden ersten Tagen durch schöne Siege von 
Henkel und von Metaxa eine 3 : 0-Führung erkämpft, womit 
sie sich über die Schlußrunde der Europa-Zone qualifiziert 
hatte. Am Sonntag kamen die Franzosen dann durch Petra 
und Destremau zu zwei Siegen, so daß der Landerkampf 
mit einem 3 :2-Erfolg der Deutschen endete. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Ber-lin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 