
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Verlin, 
Freitag, 12. Juni 
Nr. 
761 
Die Sammlungen des 13. und 14. Juni. 
Berlin, 11. Juni. Für den 13. und 14. Juni sind von 
dem Reichs- und Preußischen Minister des Innern Haus- 
und Straßensammlungen dem Deutschen Roten Kreuz, der 
Inneren Mission und dem Caritas-Verband genehmigt 
worden. 
Neichstagung der Laientänzer. 
Berlin, 11. Juni. Der Reichsbund für Gemeinschafts 
tanz, in dem alle deutschen Laientänzer zusammengeschlossen 
sind, hält vom 13. bis 20. Juni in Berlin sein erstes großes 
Treffen ab. Es kommen vierzig verschiedene Tanzgemein 
schaften aus allen deutschen Gauen. In Tanzspielen, 
Reigen und kleineren Tanzwerken werden sie Proben ihrer 
winterlichen Arbeit für die Freizeitgestaltung geben. Da 
neben findet die abschließende Probenarbeit großer tanz 
chorischer Spiele statt, deren Aufführung während der 
Olympischen Spiele im August vorgesehen ist. 
Besuch der Gräfin Ciano in Dresden. 
Dresden, 11. Juni. Gräfin Ciano stattete am Don 
nerstag Dresden einen Besuch ab. In Begleitung der 
Gräfin befand sich Botschaftsrat Graf Magistrats Nach 
Besichtigung einiger Kunstsammlungen und der Gemälde 
galerie erfolgte eine Fahrt in die Umgebung von Dresden. 
Überschwemmungskatastrophe im Straubinger Donaubecken. 
Straubing, 11. Juni. Von der Straubinger Burg bis 
hinüber zum Bogenberg dehnt sich ein riesengroßer See. 
Sieben Kilometer weit ist die Donau über die Ufer ge 
treten. Ganze Dörfer liegen, von jedem Verkehr abge 
schlossen, wie Inseln kilometerweit in der Strömung. Das 
Wasser steht im Erdgeschoß der Häuser. Der notwendigste 
Hausrat ist ins Dachgeschoß gerettet. Da und dort ragen 
einige Telegraphenstangen aus dem Wasser. Mit dem Boot 
fährt man über Weizenfelder und Wiesen, die bis zu fünf 
Metern unter dem Wasserspiegel liegen, zu den Ortschaften, 
die sonst mehrere Kilometer weit landeinwärts liegen. Wir 
belnd treiben Heubüschel in der Strömung. Der Ort Kötz 
nach steht halb unter Wasser. Pitt r i ch ist ganz von Hoch 
wasser eingeschlossen. 
Der Schaden, den das Hochwasser angerichtet hat, läßt 
sich noch nicht abschätzen. Man weiß nicht, wie lange das 
Wasser stehen bleiben wird, es kann Tage, es kann aber 
auch Wochen dauern. Zunächst ist es noch im Steigen. Denn 
in den Grenzwäldern gehen Zur Zeit neue Wolkenbrüche 
nieder. Die Bauern werden von der diesjährigen Ernte 
keinen Halm ernten. Voraussichtlich ist aber auch die An 
baufläche wieder auf lange Zeit durch Vermurung (An 
schwemmung von Geröll) verdorben. 
Gauleiter Wächtler, der am Mittwoch bei den Bauern 
im Katastrophengebiet weilte, hat sofort eine großzügige 
Hilfsaktion eingeleitet. Wenige Stunden nach seinem Be 
such rollten, von der Landesbauernschaft gestiftet, die ersten 
Wagen Heu heran. 
Die Bauern der Ostmark leisten in vorbildlicher Weise 
die ersten Hilfen für ihre Kameraden, ein schönes Bild der 
Volksaemeinschaftl 
Die Hochwasserkatastrophe, bei der über 21 000 Tagwerk 
Aecker unter Wasser gesetzt wurden, beweist erneut die un 
geheure Bedeutung des bereits in Angriff genommenen 
Dammbaues an der Donau. 
Rotterdam anstelle Antwerpens. Folgen des Streiks. 
Bremen, 11. Juni. Wegen des Streiks in den belgischen 
Häfen hat der Norddeutsche Lloyd Bremen den Kapitänen 
seiner Schiffe Anweisung gegeben, die belgischen Häfen bis 
auf weiteres nicht mehr anzulaufen und den auf Ant 
werpen zu leitenden Verkehr auf Rotterdam umzustellen. 
Von den Ostasien-Schnelldampfern des Norddeutschen Lloyd 
hat bereits Dampfer „Potsdam" am 11. Juni nicht wie im 
Fahrplan vorgesehen in Antwerpen, fondern in Rotter 
dam Fahrgäste und Ladung aufgenommen. 
Neue österreichische Bücherverbote. 
Wien, 11. Juni. Folgende Bücher wurden für Oester 
reich verboten: Frauen in Przemyfl" von Engelbrecht 
Schwarz, Verlag Ernst Hoffmann und Co. Darmstadt, „Die 
13 Bücher der deutschen Seele" von Wilhelm Schäfer, Ver 
lag Albert Langen, München, „Brennende Südfront" von 
Rolf Rungen, Verlag Paul Aretz, „Verbündet verraten" 
von Gottfried Zarnow, Verlag Albert Hamk und Co. Zürich. 
Auch Butt legt seinen Parlamentssitz nieder. 
London, 11. Juni. Nachdem Thomas in der Unterhaus 
sitzung am Donnerstag das Haus verlassen hatte, 
erhob sich Sir Alfred Butt, der bekanntlich 
in dem Untersuchungsbericht beschuldigt worden ist, die 
Mitteilungen über den Haushalt zu seinem Vorteil ver 
wandt zu haben. Er teilte mit, daß er ebenfalls seinen 
Parlamentssitz niederlege. Im übrigen erklärte er ledoch 
nachdrücklich, daß kein Kabinettsminister ihm jemals 
befugt oder unbefugt irgendeine vertrauliche Information 
gegeben habe. 
Ministerpräsident Baldwin beantragte hierauf d:e 
Erörterung des Untersuchungsberichts. Es sei völlig un 
richtig, so erklärte er, wenn man aus dem Befund des Rich 
ter-Ausschusses schließen wolle, daß ein Vergehen gegen die 
Strafgesetze begangen worden sei. Tatsache sei vielmehr, 
daß die beiden Abgeordneten keiner kriminellen Handlung 
beschuldigt worden seien. Nachdem Thomas anerkannt habe, 
daß der Befund des Tribunals vom Unterhaus angenom 
men werden müsse, sehe sich auch die Regierung veranlaßt, 
diesen Befund anzunehmen. Thomas habe einen Weg ein 
geschlagen, der ihm das volle Mitgefühl des Unterhauses 
sichere. Der richterliche Befund zeige, daß eine unerlaubte 
Enthüllung vorgekommen sei. Das sei eine ernste Fest 
stellung, die notwendigerweise eine sehr schwere Strafe aus 
erlege. Nachdem Thomas das richtige Verfahren einge 
schlagen habe, sei kein weiteres Vorgehen gegen ihn erfor 
derlich. 
Der Führer der arbeiterparteilichen Opposition, Attlee, 
erklärte, daß ein in hohen Kreisen begangenes Vergehen 
nicht weniger scharf behandelt werden dürfe, als wenn die 
Täter an weniger verantwortlicher Stelle gesessen hätten. 
Nach seiner Ansicht müsse für den Sturz von Thomas in 
erheblichem Maße der „korrupte Einfluß des Regimes" und 
das verderbliche Beispiel verantwortlich gemacht werden, 
das von den Spielernaturen der City ausgehe. Die Arbeiter 
partei stehe auf dem Standpunkt, es sei höchste Zeit, daß 
in der City von London ein großes Reinemachen beginne. 
Wahrscheinlich seien diese Vorgänge untrennbar mit dem 
kapitalistischen System verbunden. Aber je eher eine Aen 
derung herbeigeführt werde, umso besser sei es für den 
Staat. 
Der Opositionsliberale Sir Archibald Sinclair sprach 
sich für die Annahme des Untersuchungsberichtes aus. 
Der kommunistische Abgeordnete Gallacher versuchte in 
seiner Rede die Regierung für die Taten von Thomas mit 
verantwortlich zu machen und verlangte eine Aburteilung 
der beteiligten Personen. ' Als der Redner erklärte, daß 
die nationale Regierung bestechlich sei und das Volk be 
trüge, wurde er von einem konservativen Abgeordneten ein 
„schmutziges kleines Schwein" genannt. Auf die Einsprüche 
der Opposition hin wurde der Zwischenrufer von dem stell 
vertretenden Präsidenten schließlich veranlaßt, dieses un 
parlamentarische Wort mit dem Ausdruck des Bedauerns 
zurückzuziehen. 
Der oppositionelle Arbeiterparteiler Johnston verlangte 
in seiner Rede von dem Schatzkanzler eine Untersuchung des 
Neufundland-Falles. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache teilte Schatzkanzler 
Neville Chamberlain mit, daß die Leitung der Firma 
Lloyds sich bereit erklärt habe, ihr äußerstes zu tun, daß in 
Zukunft in der Zeit zwischen dem Ende des Finanzjahres 
am 31. März und der Bekanntgabe des neuen Haushalts 
keine Haushaltsversicherungen entgegengenommen werden. 
Der oppositionelle Abänderungsantrag wurde 
nach der Aussprache mit 227 Stimmen gegen 135 Stimmen 
abgelehnt. Hierauf wurde der Regierungsan 
trag, der den Bericht des Ausschusses annimmt, ohne Ab 
stimmung angenommen und die Aussprache beendet. 
Lebhafte Unterhaus-Kontroverse über Chamberlains Rede. 
London, 11. Juni Die Rede, die der Schatzkanzler Ne 
ville Chamberlain am Mittwoch auf einem Bankett 
des Klubs von 1900 gehalten hat, erregt außer 
ordentliches Aufsehen. Das geht u. a. aus einem lebhaften 
Frage- und Antwortspiel im Unterhaus hervor, wo am 
Donnerstag der Führer der Opposition, Major Attlee, vom 
Premierminister Auskunft darüber verlangte, ob die am Mitt 
woch vom Schatzkanzler abgegebenen Erklärungen über den 
Völkerbund und die Sanktionen die Politik der Regierung 
darstellten. 
Baldwin antwortete, Chamberlain habe ihm mitgeteilt, 
daß feine Bemerkungen lediglich persönliche, provisorische 
Ueberlegungen bezüglich der Erfahrungen seien, die er in 
dem italienisch-abessinischen Konflikt gemacht habe. (Beifall 
und Gelächter.) Attlee ließ jedoch nicht locker und wünschte 
zu wissen, ob es nicht äußerst unbequem für den Außen 
minister sei, wenn ein äußerst Verantwortlicher Minister io 
laut gedacht habe. Baldwin erklärte jedoch, er sei nicht 
dieser Ansicht. Chamberlain habe vor einem äußerst exklu 
siven und politisch erfahrenen Zuhörerkreis gesprochen 
(Lachen und Beifall). Bei flüchtiger Durchsicht des stark 
verkürzten Berichtes, den er gesehen habe, sei er zu der An 
sicht gekommen, daß eine Reihe der von Neville Chamber 
lain gestellten Fragen einer Ueberlegung wert seien. Attlee 
bestand darauf, daß es ein Fehler sei, wenn ein Minister 
derartig verfahre. Das müsse Schwierigkeiten für den 
Außenminister schaffen. 
Für die Oppositionsliebralen wünschte Sir Archibald 
Sinclair von Baldwin eine Erklärung darüber, daß dieser 
„Einbruch des Schatzkanzlers in das Gebiet der Außen 
politik nicht amtlich gewesen sei" und daß die Regierung 
ihren Völkerbundsverpflichtungen treu bleibe eine Poli 
tik, die Chamberlain in seiner Rede als Mittsommernachts- 
Verrücktheit bezeichnet habe. Da Baldwin sich auf die 
Frage zunächst überhaupt nicht erhob, verlangte die Oppo 
sition stürmisch eine Antwort. Nach einigem Zögern erhob 
sich Baldwin und erklärte, er könne über das, was Cham 
berlain gesagt habe, keine Klage führen. 
Churchill regte hierauf an, ob die britische Regierung an 
gesichts der Tatsache, daß so viele Länder bestrebt seien, 
ihre Außenpolitik im Einklang mit der Großbritanniens zu 
führen, die Regierung nicht eine Erklärung abgeben wolle, 
um klarzustellen, wo die britische Regierung stehe. Bald 
win erklärte jedoch, Churchill und das gesamte Unterhaus 
wüßten, wie wichtig es sei, daß eine solche Politik möglichst 
bald beschlossen werde. 
Die Regierung erwäge zurzeit einige sehr schwierige 
Fragen, die sich aus der Lage auf dem Festlande ergeben 
hätten. Es würde aber selbstverständlich Gelegenheit zu 
einer weiteren Aussprache über die Außenpolitik gegeben 
werden. Attlee warf hierauf ein, daß dies nicht eine An 
gelegenheit sei, die so leichthin behandelt werden könne. Er 
frage, ob Chamberlains Ansicht die gegenwärtige Politik 
der Regierung darstelle. 
Baldwin Zögerte jedoch erneut und ließ sich erst durch 
die minutenlangen Zurufe: „Antworten, antworten!" von 
den Bänken der Opposition bewegen, noch einmal das Wort 
zu ergreifen. 
Er erklärte aber lediglich, er könne nicht weiter gehen, 
als dies bereits geschehen sei. Chamberlain habe ganz offen 
erklärt, daß er ganz provisorische Ueberlegungen angestellt 
habe und zwar persönliche Ueberlegungen auf Grund der 
gemachten Erfahrungen. Attlee verlangte zu wissen, ob 
das heiße, daß seine Ansichten nicht die der Regierung seien. 
Er verlange ein klares Ja oder Nein. Baldwin erklärte 
hierauf, die Regierung sei noch zu keinerlei Schlußfolgerun 
gen in dieser Frage gekommen, was mit lauten „Oh, Oh"- 
Rufen aufgenommen wurde. 
Der unabhängige Arbeiter-Abgeordnete Maxton ver 
wahrte sich hierbei dagegen, daß exklusive Gesellschaften die 
Ansichten der Regierung zu hören bekämen, während der 
konservative Abgeordnete Beaumont der Hoffnung Ausdruck 
gab, daß die zeitgemäßen Erwägungen Chamberlains mög 
lichst bald von der Regierung angenommen würden. 
Der Sprecher unterbrach hierauf die Aussprache und 
ließ weitere Erklärungen zu diesem Punkt nicht mehr zu. 
Eine Mitteilung des französischen Innenministeriums. 
Paris, 12. Juni. Daß auch die Regierung die Entwich 
lung der Streikbewegung und der Beunruhigung mit 
ernster Aufmerksamkeit verfolgt, ergibt sich ausfolgender 
Mitteilung, die in der Nacht zum Freitag vom Innenmini 
sterium veröffentlicht worden ist: 
„Wegen der Einmischung von Elementen, die mit der 
Streikbewegung nichts Zu tun haben, in den gegenwärtigen 
Arbeits-Konflikt hat am Donnerstag abend unter dem Vor 
sitz von Leon Blum und in Anwesenheit des Innenmini 
sters eine Besprechung stattgefunden. Alle geeigneten Maß 
nahmen sind getroffen worden, um Zwischenfälle auf den 
öffentlichen Straßen zu vermeiden. Die Regierung rechnet 
auf die Klugheit und Kaltblütigkeit jedes Einzelnen, um 
jede Handlung zu vermeiden, die geeignet ist, die Entwick 
lung der günstig fortschreitenden Verhandlungen zu stören." 
Ausdehnung des Streiks in Paris und in der Provinz. 
Paris, 11. Juni. Der Streik hat sich am Donnerstag 
nachmittag in Paris weiter ausgebreitet, und zwar auf die 
Pelzgeschäfte und Pelzzubereitungsfirmen. Außerdem ist 
überraschend in den Automobilfabriken' von Peugeot und 
in den drei Fabriken von Hotchkiß, wo die Arbeit im An 
schluß an die Vereinbarungen zwischen Arbeitnehmern und 
Arbeitgebern vorübergehend wieder aufgenommen war, der 
Streik wieder aufgeflackert. 
Dagegen ist der Streik in den Pariser Apotheken 
im Laufe des Donnerstag beigelegt worden. Zwischen Ar 
beitnehmern und Arbeitgebern hat eine vollständige Eini 
gung erzielt werden können, sodaß die Geschäfte sofort wie 
der geöffnet wurden. Im Zentrum von Paris hat auch 
eine große Anzahl von Kaffeehäusern wieder öffnen kön 
nen, nachdem zwischen den Besitzern und dem Personal 
Sonderabkommen getroffen wurden, die den Forderungen 
deOAngestellten gerecht werden. 
Gegen 18 Uhr Zogen unter Sprechchören etwa 4000 
Streikende aus dem Gastwirts- und Kaffeehausgewerbe 
über die zu dieser Stunde besonders verkehrsbelebten Pa 
riser Boulevards. In einem voranfahrenden Lastkraft 
wagen hielten junge Kellner rote Schriftbänder, auf denen die 
Forderungen der Angestellten des Gastwirts- und Kaffee 
hausgewerbes verzeichnet waren: „Wir wollen feste Gehäl 
ter, Schluß mit den Trinkgeldern!" Diese Forderungen 
wurden von den Umzüglern unaufhörlich im Sprechchor ge 
schrien. Mit erhobenen Fäusten grüßten die Streikenden, 
die die großen Kaffees und Restaurants besetzt hielten, die 
Umzügler, die mit der Internationale und ebenfalls mit 
dem kommunistischen Gruß antworteten. Bemerkenswert 
war, daß mehrere Kraftwagen der Polizei an der Spitze 
und am Ende des Zuges fuhren, der durch seine lange Aus 
dehnung den Verkehr etwa 20 Minuten völlig lahm 
legte. 
In der Provinz hat sich der Streik ebenfalls weiter aus 
gedehnt. So sind beispielsweise die Arbeiter der Flugzeug 
werke Liora A Olivier in Rochefort am Donnerstag 
morgen in den Streik getreten. Das Gleiche gilt auch von 
der Schwesterfirma der Peugeot-Werke in Belfort, wo 
etwa 12 000 Arbeiter die Arbeit niedergelegt und die Be 
triebe besetzt haben. In Dünkirchen ist der Streik eben 
falls allgemein. In den Nachmittagsstunden des Donners 
tag wurde auch die Belieferung mit Strom eingestellt. 
In Bordeaux sind die Angestellten der Schiffahrts 
gesellschaft Compagnie des Chargeurs Raums in den Streik 
getreten. 
Der Arbeitsminister hat im Laufe des Donnerstag eine 
Abordnung der Lokomotivführer und Heizer der großen 
Eisenbahngesellschaften empfangen, die ihm ihre Forderun 
gen unterbreitete. Dieselben Forderungen wurden auch den 
Direktionen der verschiedenen Eisenbahngesellschaften vor 
gelegt. 
Ernste Beunruhigung der französischen Presse. 
Paris, 11. Juni. Die Pariser Abendblätter beschäftigen 
sich eingehend mit der durch die Streikbewegung geschaffenen 
Lage und zeigen sich sehr beunruhigt über den weiteren 
Lauf der Ereignisse. Selbst der Pariser Söir, der sich bisher 
der Volksfrontregierung gegenüber ziemlich freundlich 
zeigte, gibt heute seinen Befürchtungen Ausdruck. Der 
Augenblick sei nahe, wo die Regierung gezwungen sein 
werde, die Folgen der großen Erschütterung in Erwägung 
zu ziehen und eine gefährliche Erhöhung der Lebenshal 
tungskosten sowie die Stillegung der Industrie zu verhin 
dern. Diese schwere Aufgabe sei aber nur in emer 
Atmosphäre der Ordnung und des sozialen Friedens 
möglich. 
Die Liberte macht weniger Umwege, um klar und deut 
lich ihrer Auffassung Ausdruck zu geben. Die Streikbe 
wegung, deren Hintermänner nicht so unbekannt seien, wie 
man es glauben machen wolle, habe den Rahmen der For 
derungen verlassen, um einen ausgesprochen revolutionären 
Charakter anzunehmen. Es handle sich um eine revolutio 
näre Bewegung mit dem Ziel der Machtübernahme. Leon 
Blum sei entrüstet, wenn man ihn mit Kerestski vergleiche. 
Es gebe für ihn aber nur eiye Möglichkeit, diesen Vergleich 
zu dementieren und sie bestehe darin, dem Ansturm der 
äußersten Linken ohne Schwäche entgegenzutreten. Der 
französische Ministerpräsident habe mehrere Male erklärt, 
daß er den Willen der französischen Massen in die Tat um 
setzen werde. Er dürfe aber nicht vergessen, daß das fran 
zösische Volk, das für eine Linksmehrheit gewählt habe, 
damit nicht den Bolschewismus und nicht die Revolution 
gewollt habe. 
Der Temps unterstreicht ebenfalls den Ernst der Lage. 
Diese Lage, verschärfe sich noch, je machtloser die öffentliche 
Gewalt den Ereignissen gegenüberstehe. Man brauche sich 
jedoch nicht zu Wundern, denn die jetzige Regierung sei 
früh, genug davon verständigt worden. Sofort nach den 
Wahlen hätten die Verbündeten der Volksfrontregierung 
dem Ministerpräsidenten zu verstehen gegeben, daß ihre 
Freundschaft in der Errichtung einer „Regierung der 
Massen" Ausdruck finden werde, die dazu bestimmt sei, das 
Kabinett zu unterstützen. Diese Regierung der Massen 
bleibe in der Tat nicht untätig. Sie handele und regiere 
sogar. 
AlarmZustandsverlängerung in Spanien. 
Madrid, 11. Juni. Der Spanische Landtag hat in seiner 
Donnerstag-Sitzung beschlossen, den AI arm zu st and in 
denjenigen Provinzen um einen Monat Zu verlängern, in 
denen er bisher schon bestanden hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 