
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch 15. Juni 
Nr. 
977 
Die Tagung der Gemeinden. 
(Schlich von Nr. 37k) 
„Der Unfall- und Schadenverhütung in 
Verwaltung und Betrieben müssen wir noch größeres 
Augenmerk zuwenden als bisher. Ich habe in meiner eige 
nen Stadtverwaltung mit einem Preisausschreiben inner 
halb der Beamten- und Arbeiterschaft sowohl für die letzt 
genannten Aufgaben, als auch für die Rationalisierung von 
Verwaltung und Betrieben eine große Anzahl wertvoller 
Anregungen bekommen und kann den größeren Gemeinde 
verwaltungen nur empfehlen, ähnliche Wege zu gehen. 
„Wenn wir aus eigener Initiative alle Möglichkeiten in 
unseren Verwaltungen und Betrieben erschöpfen, die zur 
Erhöhung der Leistungsfähigkeit, zu größerer Schlagkraft 
und Elastizität der Selbstverwaltung führen können, so 
dürfen wir auch mit Recht erhoffen und erwarten, daß der 
Wert und die Richtigkeit gemeindlicher Selbstverwaltung 
überall anerkannt werden. 
„Ganz kurz möchte ich nun noch auf die verschiedenen 
vor uns liegenden besonderen Aufgaben und Schwierigkei 
ten zu sprechen kommen. Es ist Ihnen Wohl bekannt, daß 
eine Aenderung des Finanzausgleichsgesetzes beabsichtigt ist. 
Wir haben das Vertrauen, daß die Verantwortlichen Reichs 
stellen auch die Leistungsmöglichkeiten und -Notwendigkei 
ten der gemeindlichen Selbstverwaltung voll berücksichtigen 
werden. 
„Dringend erwünscht ist auch die baldige Aufhebung 
oder wenigstens weitgehende Lockerung des Kommunalkre 
ditverbots für die Sparkassen und Girozentralen. Ueber 
haupt ist es dringend erforderlich, eine große Zahl von 
Verordnungen und zentralen Anweisungen vergangener 
Zeit gründlich daraufhin Zu überprüfen, ob sie nicht völlig 
entbehrt oder zugunsten einer beweglicheren Handhabung 
der Verwaltung geändert werden können. 
„Schwerwiegende Fragen sind auf dem Gebiete der 
Energiewirtschaft zu lösen. Die Gemeinden und Gemeinde 
verbände haben selbst seit langem den dringenden Wunsch, 
die sogenannten Finanzzuschläge weiter abzubauen. Auch 
auf dem Gebiete der K o h l e n w i r t s ch a f t, die eng mit 
der Energiewirtschaft zusammenhängt, sind noch Schwierig 
keiten zu besitigen. Es ist zu hoffen, daß auf diesem ganz 
großen Gebiet der öffentlichen Wirtschaft noch einige wich 
tige Klärungen erfolgen. 
„In Bälde ist die Eigenbetriebsverordnung 
und daran anschließend die M u st e r b e t r i e'b s s a tz u n g 
zu erwarten. Ich freue mich, mitteilen zu können, daß den 
Wünschen der gemeindlichen Selbstverwaltung bei dem 
Zustandekommen der Verordnung weitgehend Rechnung ge 
tragen wurde. 
„Auf dem Gebiete der Wasserstraßen und 
Hafenwirtschaft sind für verschiedene deutsche Groß- 
und unmittelbare Städte neue Aufgaben entstanden. Durch 
den großzügigen Ausbau des Rhein —Main —Donau- 
Kanals im Zusammenhang mit der Rückkehr Oesterreichs 
zum Reich gewinnt das deutsche Wasserstraßen-Netz eine 
immer größere Bedeutung. Die beteiligten Städte müssen 
alles daran setzen, um den kommenden Verhältnissen ent 
sprechende Hafenanlagen zu schaffen. 
„Erfreulich ist es, daß immer mehr Städte entsprechend 
den vom Deutschen Gemeindetag aufgestellten Richtlinien 
dazu übergehen, ihre Abwässer landwirtschaft 
lich zu nutzen, und damit zur Lösung der schwierigen 
Humusfrage beitragen. Es muß auch weiterhin gelingen, 
den nicht anders verwertbaren Feinmüll in größerem Maße 
als bisher dem Acker zuzuführen. Im August findet in 
Wien der 111. Internationale Kongreß für Städtereinigung 
unter maßgeblicher deutscher Beteiligung statt. Der Kon 
greß wird sicherlich neue und wertvolle Hinweise und An 
regungen bringen. 
„Für die Zukunft besonders wichtig sind auch die Fra 
gen der Marktregelung im Schlacht- und Vieh 
hof s w e s e n und auf den Lebensmittelgroßmärkten. Auch 
die vielfältigen Beschaffungs- und Rohstoff 
fragen möchte ich für die Zukunft einer noch eingehen 
deren Beachtung empfehlen. 
„Auf dem Gebiete des Be s ch a ff u n g s w e s e n s 
harrt noch eine nicht unwesentliche Frage der Klärung, näm 
lich die Frage der Behördenrabatte. In der Fürsorge 
sind noch verschiedene Probleme zu lösen. Wichtig erscheint 
es mir vor allem, daß wir in Zukunft die Fürsorge noch 
mehr auf die Erkenntnisse und Grundsätze der nationalsozia 
listischen Weltanschauung aufbauen, von dem völkischen, 
biologischen und sozialen Wert des Einzelnen ausgehend. 
Auf dem Gebiete des S chulwesens, der Jugendertüch 
tigung, des Baues und Unterhalts von HJ.-Heimen, 
Jugendherbergen u. a. haben wir auch noch viele Aufgaben 
Zu lösen. 
„Eine weitere Gegenwerts- und Zukunftsaufgabe ist 
der Ausbau der Standesämter zu Sippen 
ämtern. Die Gemeinden haben zwar nach dieser Rich 
tung schon manches getan, besonders für die würdige Aus 
gestaltung der Trauungsräume. Der Deutsche Gemeinde 
tag steht mit dem Neichsministerium des Innern und den 
zuständigen Parteistellen in Verhandlung über Einführung 
einer geeigneten Amtstracht für die Standesbeamten und 
über die würdige Ausgestaltung des Tranungsaktes. 
Auf dem Gebiete der gemeindlichen Kunst 
pflege hat der Deutsche Gemeindetag mit der Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" Vereinbarungen über eine ge 
deihliche Zusammenarbeit getroffen, wie sich der Deutsche 
Gemeindetag überhaupt bemüht, für eine möglichst orga-. 
Nische Zusammenfassung aller kulturschöpferischen und kul 
turfördernden Faktoren zu sorgen. 
„Wohl die größte Bedeutung kommt in der Folgezeit 
dem Bauwesen zu. Die Gemeinden haben schon bisher 
mit großen Opfern den Wohnungs- und Siedlungsbau ge 
fördert. Es darf Wohl erwartet werden, daß sich an der 
Ueberwindung der Wohnungsnot in einem großen Teil der 
deutschen Städte auch die private Bauwirtschaft und Indu 
strie in Zukunft stärker als bisher beteiligt. 
„Eine besonders große und vielfach sehr schwierige Bau 
frage muß in allen Städten in kurzer Zeit gelöst werden. 
Es gilt, besonders im Hinblick auf die nunmehr gesicherte 
Schaffung des Volkswagens, das örtliche Straßen 
netz der schon eingetretenen und in noch weit größerem 
Maße kommenden Verkehrssteigerung anzupassen und zu 
gleich für große Parkflächen und Sammelgaragen im 
Innern der Städte Sorge zu tragen. 
„Meine Kameraden! Ich habe einen Ueberblick über 
die geleistete Arbeit der gemeindlichen Selbstverwaltung 
und über die vor uns liegenden Aufgaben und Schwierig 
keiten gegeben. Die führenden Männer in den Gemein 
den und Gemeindeverbänden haben bewiesen, daß sie ihren 
Aufgaben bisher gewachsen waren» Wir wollen uns auch 
in der Zukunft weder in weltanschaulicher noch in fachlicher 
Beziehung übertreffen lassen. 
„Wir hoffen, uns auch allenthalben das Verständnis für 
die Gemeindearbeit zu verschaffen, wir wollen uns selbst 
bemühen, vorbildlich unsere Pflicht zu tun und hierbei 
Presse, Bürgerschaft und gemeindliche Ehrenbeamte zur 
Mitarbeit zu gewinnen. 
„Wir wollen aber auch ganz besonders eng mit der 
Partei als der Trägerin des politischen Willens der Nation, 
mit ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbänden ge 
meinsam schaffen an dem großen Aufbauwerk des Führers. 
Wir wollen, wie es unsere Pflicht nach der Gemeindeord 
nung ist, die in der örtlichen Gemeinschaft lebenden Kräfte 
des Volkes zur> Erfüllung unserer Aufgaben zusammen 
fassen zum Heil des Deutschen Volkes und Reiches in Treue 
zu unserem Führer Adolf Hitler!" 
Der Wiener Bürgermeister, 
Dr. Jng. Neubacher, 
leitete seine Ansprache mit der Meldung an den Reichs 
minister des Innern ein, daß die Stadt Wien und über 
30 ostmärkische Gemeinden erstmalig an einem Gemeinde 
tag Großdeutschlands teilnähmen. Neubacher schilderte dann 
den bitteren Kampf der nationalsozialistischen Bewegung in 
Oesterreich, der endlich nach schwersten Opfern zum Siege 
geführt habe. 
Darauf erstattete der Geschäftsführende Präsident des 
Deutschen Gemeindetages, 
Dr. Jeserich, 
den Geschäftsbericht. 
Er wies darauf hin, welchen ansehnlichen Beitrag der 
Deutsche Gemeindetag in den ersten fünf Jahren seines Be 
stehens für die Gesundung der gemeindlichen Selbst 
verwaltung geleistet hat. Wenn die deutsche Gemeindepoli 
tik auf allen wichtigen Nerwaltungsgebieten auf eine ein 
heitliche Linie gekommen sei, so sei das nicht zuletzt 
der Arbeit des Deutschen Gemeindetages zu danken, die auch 
die Anerkenung der zentralen Partei- und Staatsstellen ge 
funden habe. 
„Rein äußerlich", so fuhr Dr. Jeserich fort, „wird die 
Arbeit der Geschäftsstelle des Deutschen Gemeindetages 
durch die Tatsache gekennzeichnet, daß im Jahre 1937 rund 
150 000 Eingänge den Deutschen Gemeindetag erreichten, 
darunter 80 000 Anfragen von Gemeinden und Gemeinde 
verbänden. Die Ausgänge der Geschäftsstelle Berlin beliefen 
sich auf 550 000. Im Jahre 1937 suchten rund 7000 Vertre 
ter von Gemeinden und Gemeindeverbänden die Geschäfts 
stelle zu Auskunftszwecken auf. 
„In allen 20 Dienststellen des Deutschen Gemeindetages 
war Zusamme n w i r k e n mit der Partei, 
insbesondere mit den Eauämtern für Kommunalpolitik, und 
den Aufsichtsbehörden ein enges und vertrauensvolles. Auch 
auf dem Gebiete der Festigung und des Ausbaues in 
ternationaler kultureller Beziehungen 
konnte der Deutsche Gemeindetag im Jahre 1937 erfolgreich 
arbeiten. 
„Die Geschäftsstelle hat mitgearbeitet an dem Erlaß des 
Deutschen Beamtengesetzes und der Reichsdienststrafordnung 
und an dem Entwurf des Polizeibeamtengesetzes. Auf den 
Aufbau der Gemeindeverwaltung und auf die Schaffung 
der Sparkassenschulen durch den Reichsminister des Innern 
find wir besonders stolz. 
„Die Stärkung der Verwaltungskraft der ländlichen Ge 
meinden und die hierfür in Aussicht genommenen Vor 
schläge haben den Deutschen Gemeindetag eingehend beschäf 
tigt, der auch die Vorarbeiten für eine Reichskreisordnung 
durchgeführt hat. Auch an den Beratungen des Entwurfes 
eines Zweckverbandsgesetzes war der Gemeindetag beteiligt. 
„In zahlreichen Verhandlungen haben wir am Zu 
standekommen der am 1. April 1938 in Kraft getretenen 
sechs Tarifordnungen auf dem Gebiete des Arbeitsrechts 
mitgewirkt. Die enge Zusammenarbeit auch auf diesem Ge 
biet mit dem Ministerium des Innern ist daraus ersichtlich, 
daß allein auf diesem Arbeitsgebiet über 200 Eingaben vom 
Deutschen Gemeindetag an das Reichsinnenministerium ge 
richtet wurden. 
„Auf dem Gebiete der S o z i a I p o I i t i k ergab sich ins 
besondere bei der Regelung des Verhältnisses zur freien 
Wohlfahrtspflege mit der Neuregelung des Gesetzes über 
die Arbeitslosenunterstützung, hinsichtlich des Ausbaues der 
Bestimmungen über Reichskinderbeihilfen sowie bei den 
Aenderungen in der Familienunterstützung enge Zusam 
menarbeit mit den maßgebenden Stellen. 
„Im Mittelpunkt der wirtschaftsp o I i t i s ch e n 
Arbeit stand die Beratung der Gemeinden und Ge 
meindeverbände auf energie-wirtschaftlichem Gebiet. Hin 
fichtlich der Neuordnung der Tarife in der gemeindlichen 
Elektrizitäts- und Gaswirtschaft sind durch freie Initiative 
der Gemeinden und Gemeindeverbände erhebliche Fort 
schritte erzielt worden. 
„Die bildungs- und kulturpolitische Ab 
teilung war maßgeblich beteiligt an der Reform des höheren 
und des mittleren Schulwesens. Die kulturelle Arbeit der 
Gemeinden erfuhr durch die Tätigkeit der Geschäftsstelle 
auf vielen Gebieten Anregung. Durch Zusammenarbeit des 
Deutschen Gemeindetages mit den zuständigen Stellen der 
Partei und des Staates bestehen nunmehr in allen Gauen 
erfolgreich arbeitende Wanderbühnen. 
„Bei der Tätigkeit der Abteilung VI der Geschäftsstelle 
stand im Vordergrund die Mitwirkung bei dem Gesetz über 
die Neugestaltung deutscher Städte, bei dem Gesetzentwurf 
über Straßenbaukassen, bei den Bestimmungen über 
Kleinsiedlung und Volkswohnungen, der Neuregelung des 
Landarbeiterwohnungsbaues und einer Reichsumlegungs 
ordnung." 
Die Hitler-Jugend dankt den Gemeinden. 
Berlin, 15.'Juni. Aus Anlaß der Jahrestagung des 
Deutschen Gemeindetages überbrachte im Auftrag des 
Reichsjugendführers der Amtschef, Hauptbannfllhrer 
Möckel, dem Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages 
und Leiter des Hauptamtes für Kommunalpolitik, Ober 
bürgermeister Fiehler, als Dank der Zugend für die 
Arbeiten der Gemeinden bei der HJ.-Heimbeschaffung die 
HJ.-Heimplakette. 
Amtschef Möckel dankte Reichsleiter Fiehler insbeson 
dere für seinen schnellen und tatkräftigen Entschluß, schon 
in den ersten Aufbaujahren der deutschen gemeindlichen 
Selbstverwaltung gerade die Arbeit der HJ. mit allen Kräf 
ten Zu fördern, und erbat auch für die Zukunft die Mithilfe 
der Gemeinden. 
Reichsleiter Fiehler dankte der Reichsjugendführung für 
diese Ehrung. Die nationalsozialistischen Gemeindeverwal 
tungen hätten es stets als besondere Ehrenpflicht angesehen, 
für die Jugend zu arbeiten. Die Heimbeschaffung sei auch 
künftig eine vordringliche Gemeindeaufgabe, wenn auch das 
Tempo der Heimbeschaffung sich nach den Geldmitteln der 
Gemeinden richten müsse. 
Zwei Landesverräter hingerichtet» 
Berlin, 15. Juni. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Die am 16. November 1937 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehr 
verlust verurteilten Georg und Anna Schwitzer 
sind heute morgen hingerichtet worden. 
Die Verurteilten waren jenseits der deutschen Grenze 
mit dem Nachrichtendienst einer ausländischen Macht in Be 
rührung gekommen und alsbald bereitwillig auf dessen 
Spionageansinnen eingegangen. Ueber zwei Jahre lang 
haben sie dann, zuletzt im Kiraftwagen, ausgedehnte Aus 
fpähungsreisen durch Deutschland unternommen und über 
deren Ergebnisse ihrem Auftraggeber regelmäßig Bericht 
erstattet. 
Empfang für die Teilnehmer am Kinderschutzkongreß. 
Frankfurt a. M», 15. Juni. Bei einem festlichen Emp 
fang der Delegierten des Internationalen Kinderschutzkon 
gresses am Dienstag abend im Kaisersaal des Römers be 
grüßte Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs die Abge 
sandten von 33 Nationen, das Konsularkorps und die Ver 
treter der Partei und der Behörden. Der Oberbürger 
meister würdigte dabei die Verdienste des Ehrenvorsitzenden, 
Staatsminister Ja spar, und seiner Mitarbeiter um die 
Arbeit des Kinderschutzes sowie des Reichshauptamtsleiters 
Hilgen feldt, dessen Leistungen besonders auf dem Ge 
biete „Mutter und Kind" mustergültig seien. 
Minister Jaspar, der Ehrenvorsitzende des Internatio 
nalen Kinderschutzkongresses, dankte im Namen aller Dele 
gierten für den Empfang. 
Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt, der Präsident des 
internationalen Kinderschutzkongresses, dankte ebenfalls für 
die herzliche Aufnahme der Kongreßmitglieder in Frank 
furt. 
Neuer nationalspanischer Erfolg. 
Paris, 15. Juni» Nach einer Havas-Meldung aus 
Castellon haben die nationalen Truppen 10 südlich von 
Castellon die Stadt Villareal eingenommen und damit 
einen neuen bedeutenden Erfolg errungen. Der Uebergang 
über den Mijares-Fluß fei ohne große Schwierigkeiten 
erfolgt. 
Die sowjetspanischen Truppen, so setzt Havas diesem Be 
richt hinzu, schienen durch die nationalspanischen Erfolge 
völlig entmutigt zu sein. 
Für internationale Abmachungen über Bombenabwürfe. 
London, 15. Juni. Die Times kommt in ihrem Leit 
artikel über die Unterhauserklärung Chamberlains 
auf die Frage der Bombardierungen zu sprechen und 
schreibt, sowohl Bombenabwürfe auf Handelsschiffe wie 
Bombardierungen offener Städte verstießen gegen das 
Kriegsrecht. Diese Bestimmungen über die Kriegführung 
seien jedoch für die Artillerie und die Ueberwasserschiffe ge 
macht und könnten in den meisten Fällen von Fliegern nicht 
eingehalten werden, selbst wenn sie dies wollten. 
Es fei unglücklicherweise auch zwecklos, anzunehmen, 
daß augenblicklich oder künftig irgendwelche kriegführenden 
Parteien auf alle diese Waffen verzichten würden, weil sie 
gegen die internationalen Abmachungen verstießen. Man 
müsse sich daher bemühen, die internationalen Abmachungen 
entweder abzuändern oder zu erweitern, um sie den neuen 
Bedingungen anzupassen. 
Bolschewistische „Offiziere" mit der Divisionskasse geflüchtet. 
Bilbao, 15. Juni. Von der französischen Pyrenäengrenze 
wird das Eintreffen von zehn „Offizieren" der sogenannten 
„13. Division", die von den nationalen Truppen hart be 
drängt wird, gemeldet. Wie verlautet, handelt es sich hier 
um den Stab der genannten Division, der auch tue Di 
vis ion s k a!s s e mitbrachte. Außerdem überschritten 
200 weitere Angehörige der 43. Division, die zum größten 
Teil verwundet waren, die französische Grenze. 
Die sowjetspanischen Rundfunksender bewahren weiter 
hin Stillschweigen über den Verlust von Castellon. 
Japanischer Protest gegen Frankreich. 
Tokio, 15. Juni. Der Sprecher des Außenamites " er 
klärte zu den Meldungen über französisch-chinesische Ver 
handlungen, man habe in Tokio inoffiziell erfahren, daß ein 
Kontrakt über den Bau einer Bahn zwischen Nünning und 
Lungtschau, also zur Verbindung der Provinzen Kwangsi 
und Aünnan, abgeschlossen sei. Unterzeichnet sei dieser Kon 
trakt von einem Bruder Sungs und einer französischen 
Firma. Sung überwache im amtlichen Auftrag die Zufuhr 
von Kriegsmaterial für Hankau. Außerdem sei eine wer 
tere Bahn zwischen Hanoi (Französisch-Jndochina) und der 
chinesischen Provinz Kwangsi vorgesehen. 
Der Sprecher bestätigte den Eingang inoffizieller Nach 
richten, wonach Tfchiangkästchek Frankreich als Gegen 
leistung für die Hilfsstellung gegen Japan wirtschaftliche 
Konzessionen gewährt habe. Wenn Frankreich, so erklärte 
der Sprecher, Hankäu mit Waffen versorge, so müsse dies 
als unfreundlicher Akt gegenüber Japan angesehen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 