
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. April 
Nr. 
477 
Zum Geburtstag des Führers Flaggen heraus! 
Berlin, 19. April. Der Reichsminister für Volksauf 
klürung und Propaganda fordert die Bevölkerung auf, aus 
Anlaß des Geburtstages des Führers ihre Häuser und 
Wohnungen am 29. April zu beflaggen. 
Dr. Frick in Holzminden und Hameln. 
Hannover, 18. April. Die Kreistage der NSDAP, am 
Sonntag in Holzminden und Hameln erhielten ihre 
besondere Bedeutung dadurch, daß Reichsminister Dr. F r i ck 
auf ihnen sprach. 
Gegen 14 Uhr 30 kam Reichsminister Dr. Frick in Be 
gleitung von Ministerpräsident Klag g e s - Braunschweig 
in Holzminden an und wurde dort vom Gauleiter-Stellver 
treter Schmalz und dem Kreisleiter -empfangen. Dann 
nahm er den Vorbeimarsch der Formationen entgegen und 
sprach anschließend in der überfüllten Feierabend-Halle. 
Dr. Frick erwähnte in seiner Rede eingangs die Ver 
dienste des Führers und der Bewegung sowie die Leistun 
gen des Staates in den letzten vier Jahren. Er kam dabei 
auch darauf zu sprechen, daß die konfessionellen Unstimmig 
keiten hauptsächlich dadurch entstanden seien, daß die Kirchen 
mögen sie heißen wie sie wollen das Gotteswort 
„Mein Reich ist nicht von dieser Welt" nicht beachteten und 
sicb ständig in die Dinge von dieser Welt einmischten. Dem 
Nationalsozialismus sei es niemals eingefallen, sich in Dog 
men oder in die Aufgaben der Kirche einzumischen. Die Be 
wegung werde eine Einmischung in ihr Aufgabenbereich 
niemals dulden. 
Die Kundgebungen sowohl in Holzminden als auch in 
Hameln, klangen aus in der Aufforderung, im neuen Vier 
jahresplan dem Führer mehr noch als in den vergangenen 
vier Jahren geschlossen zur Seite zu stehen, um die Freiheit 
des deutschen Volkes für alle Zukunft zu gewährleisten. Das 
werde auch das beste und schönste Geschenk für den Führer 
zu seinem Geburtstage am 20. April sein. 
Wie bei seiner Ankunft in Holzminden, so wurde der 
Reichsminister auch bei der Weiterfahrt durch die festlich ge 
schmückten Dörfer und in Hameln herzlich begrüßt. In 
Hameln sprach Dr. Frick Zu einer vieltausendköpfigen 
Menge. 
Dr. Ley in Berlin. 
Berlin, 19. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Sonntag um 23.30 Uhr nach einer Zwischenlandung 
in München, aus Italien kommend, in einem Sonderflug 
zeug auf dem Flughafen Tempelhof ein. 
München, 18. April. Nach der Landung in München 
äußerte sich Dr. Ley Pressevertretern gegenüber mit höch 
ster Befriedigung über den Verlauf seiner Jtalienreise. Er 
hob die außerordentliche Herzlichkeit hervor, mit der man 
ihm während der ganzen Dauer seines Aufenthaltes in Ita 
lien begegnet sei. Er habe die ganze Zeit im Mittelpunkt 
des Interesses der italienischen Bevölkerung gestanden. Groß 
artig sei es gewesen, wie die Reise von italienischer Seite 
vorbereitet und durchorganisiert worden sei. Ueberall seien 
die offiziellen Stellen der Partei und des Staates anwesend 
gewesen. 
Dr. Ley rühmte auch die großzügige Offenheit, mit der 
man ihn Einblick nehmen ließ in alle ihn interessierenden 
Einrichtungen. Er habe Fabriken, Versicherungsanstalten, 
Krankenhäuser, Syndikate und Korporationen besichtigen 
können, so daß er überhaupt einen vollkommenen Quer 
schnitt durch das ganze Wirtschaftsleben Italiens und die 
Tätigkeit der Partei habe gewinnen können. 
Als den Höhepunkt seiner Reise bezeichnete Dr. Ley den 
Besuch bei Mussolini. Der Duce, der ja bekanntlich die 
deutsche Sprache sehr gut beherrsche, habe ihn mit größter 
Herzlichkeit empfangen. 
Mit größter Bewunderung hätten Dr. Ley die großen 
Leistungen Italiens erfüllt. Das italienische Volk sei in 
täglich sichtbarem Vormarsch begriffen. Das Tempo seines 
Schaffens sei fabelhaft. Die Stimmung des Volkes sei 
glänzend, das habe er vor allem bei großen Massenver 
samlungen, so in Legnano und bei einer großen Bauernver 
sammlung in Littoria, auf dem aus den Pontinischen 
Sümpfen neu gewonnenen Boden, feststellen können. 
Diese Massenversammlungen seien ein großes Erlebnis 
für ihn gewesen. Ueberall bei den Massen habe er eine 
große Begeisterung für Adolf Hitler und Deutschland beob 
achten können. Nach den Besichtigungen habe sich Gelegen 
heit zu eingehender Aussprache über die gewonnenen Ein 
drücke ergeben, sodaß aus dieser so harmonisch verlaufenen 
Reise mit ihrem außerordentlich reichhaltigen Programm, 
eine Arbeitsreise im besten Sinne des Wortes, die Voraus 
setzung für eine enge Zusammenarbeit auf sozialpolitischem 
Gebiet habe geschaffen werden können. 
Ebenso herzlich wie die Aufnahme während der ganzen 
Reise sei der Abschied auf dem Flughafen in Neapel ge 
wesen, wo der italienische Arbeiterführer, Präsident Cia 
netti, mit seinen sämtlichen Mitarbeitern persönlich zu 
seiner Verabschiedung erschienen war. 
Nüst dankt dem griechischen Kultusminister. 
Athen, 18. April. Reichsminister R u st sandte dem grie 
chischen Kultusminister folgendes Telegramm: 
„Für die herzlichen Beweise geistiger Verbundenheit in 
Athen und Olympia, besonders auch für den mir persönlich 
durch Euer Exzellenz erwiesenen Empfang danke ich aus 
Herzenstiese. Das bewundernswerte, gastfreundliche Grie 
chenland und seine Einwohner werden mir unvergeßlich 
bleiben. Auch Ihrer Frau Gemahlin danken meine Frau 
und ich herzlichst." 
Kultusminister Georgakopulos dankte in einem 
gleich herzlichen Telegramm. 
Hundertjahrfeier der Athener Universität. 
Athen, 18. April. Die Athener Universität beging am. 
Sonntag die Feier ihres 100 jährigen Bestehens, an der 
Vertreter fast der ganzen Welt teilnahmen. 
Einleitend gedachte König Georg des Gründers der Uni 
versität Athen, des Königs Otto von Bayern. Nachdem der 
Kultusminister ebenfalls der Verdienste des Bayernsohnes 
gedacht hatte, hielt der österreichische Vertreter in deutscher 
und griechischer Sprache eine Rede. 
Nach dem Vertreter Bulgariens sprach dann Prof. 
Doelger, wobei er auch auf die Ausgrabungen in Olympia 
die der Führer und Reichskanzler ermöglichte, einging. Im 
einzelnen führte Prof. Doelger aus: 
Die deutsche Abordnung sei mit besonderer Freude nach 
Athen gekommen, weil ein deutscher Fürst und seine Helfer 
bei der Gründung der Universität Athen Pate gestanden 
hätten. Es sei unmöglich, alle Namen zu nennen, die hier 
eigentlich klingen müßten. Die jüngste europäische Schwester 
habe 100 Jahre lang den Ruf der bedeutendsten Universität 
Europas gehabt und zahlreiche Gelehrte von Weltruf her 
vorgebracht. Wie tief die deutsche Wissenschast die Athener 
Universität schätze, habe in den letzten Tagen Reichsminister 
Ruft deutlich bekundet, wenn er einer Reihe Athener Ge 
lehrter die Ernennungsurkunden zu Ehrendoktoren der be 
deutendsten deutschen Universitäten überbracht habe. 
Prof. Doelger überreichte schließlich eine Reihe von 
Adressen der Preußischen Akademie der Wissenschaft und als 
Zeichen alter Verbundenheit zwischen München und Athen 
eine Bücherspende der Deutschen Akademie, die eine Aus 
wahl der schönsten Bücher aus der Privatbibliothek des 
Gründers der Athener Universität, Königs Otto, darstellt. 
Abschließend erklärte Prof. Doelger, das Interesse des 
griechischen Königs für die griechische Wissenschaft finde 
seinen Ausdruck in der glänzenden Tätigkeit griechischer 
Gelehrter und der vorbildlichen Haltung der griechischen 
Jugend. Dies verbürge die Gewißheit, daß die griechische 
Wissenschaft auch im nächsten Jarhundert der Universität 
den Fortschritt sichere. 
Der Rektor der Universität, Papamichael, ging in seiner 
Ansprache auch auf die Verdienste des Staatsrats Maurer 
ein, der den Gedanken zur Gründung der Universität hatte. 
Weiter sprachen die Metropoliten von Athen und Trapezunt, 
der französische Kultusminister, sowie die übrigen fremden 
Abordnungen in alphabetischer Reihenfolge. 
Kreuzer „Leipzig" in Algier. 
Paris, 18. April. Anläßlich des Besuches des deutschell 
Kreuzers „Leipzig" in Algier stattete der auf der „Leipzig" 
eingeschiffte Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Kon 
teradmiral Boehm, in der Generalresidentschaft einen Be 
such ab, der im Auftrage des nach Paris gereisten General 
residenten vom Generalsekretär Gregoire, im Namen 
der Marinestreitkräfte von Admiral Mottet, im Namen 
der Armee von General Catroux und im Namen der 
überseeischen französischen Luftstreitkräfte von General 
Tenain erwidert wurde. 
Der deutsche Konsul gab anläßlich des deutschen Kreuzer 
besuches am Sonntag einen Tee, bei dem höhere deutsche 
und französische Offiziere zugegen waren. 
In der Mitteilung an die Presse über den Besuch des 
Kreuzers „Leipzig" in Algier heißt es, daß er der Fühlung 
nahme mit den französischen Behörden diene, die freund 
licherweise den Hafen von Algier den deutschen Seestreit 
kräften, die an der internationalen Kontrolle im spanischen 
Bürgerkrieg beteiligt seien, als Stützpunkt zur Verfügung 
gestellt hätten. 
Krach in der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs. 
Paris, 18. April. Auf der Sitzung der Sozialdemokrati 
schen Partei am Sonntag kam es zu stürmischen Auseinan 
dersetzungen zwischen der Parteileitung und der sogenannten 
revolutionären Linken, insbesondere zwischen Staatsminister 
Faure, dem Generalsekretär der Partei, und Pivert, 
der den unzufriedenen Flügel der Partei führt. In der 
Aussprache über den Ausschluß einiger Widerspenstiger er 
klärte Faure: 
„Ich stelle die Disziplin-Frage. Ich beschuldige die revo 
lutionäre Linke des Verbrechens und des Verrats. Ich bitte 
die Partei, nicht zuzulassen, daß die Regierung einen 
Dolchstoß in den Rücken erhält. Ich beantrage den Ausschluß 
der revolutionären Linken". 
Auch in der Nachmittagssitzung wurde gegen die revolu 
tionäre Linke heftige Kritik erhoben. Sie unterliege,. io 
hieß es, dem Einfluß der Trotzkisten, sei ein Staat im 
Staate, treibe zur Spaltung der Sozialdemokratischen 
Partei usw. 
Der sozialdemokratische Arbeitsminister Lebas betonte, 
daß sie nicht eine Gedankenrichtung darstelle, die man nach 
dem Grundsatz der Gedankenfreiheit zulassen könnte, son 
dern eine Organisation innerhalb der Partei. Deshalb 
müsse sie aufgelöst werden. 
Interessant ist, daß auch die Frage der Verschmelzung 
mit der Kommunistischen Partei zur Sprache kaum Em 
Redner beantragte, der Einigungsausschutz solle allein zu 
ständig sein für die Ausarbeitung der Satzungen der Ein 
heitspartei, der Satzungen, die dann der freien Entscheidung 
beider Seiten zu unterbreiten seien. 
Der Arbeitsminister hielt es in diesem Zusammenhang 
für notwendig, die Departements-Verbände der Sozialde 
mokratischen Partei vor Vorschlägen zu warnen, die ihnen 
gemacht werden könnten, gemeinsame Veranstaltungen (mit 
den Kommunisten) zu organisieren. Alle Parteimitglieder 
sollten die Teilnahme an Versammlungen ablehnen, auf 
denen die Frage der Zusammenlegung behandelt werden 
sollte. Diese Angelegenheit müsse dem zuständigen Ausschuß 
allein überlassen bleiben. 
Zu Beginn der Abendsitzung brachte der gemischte Aus 
schuß seinen Bericht ein, in dem der Ausschluß der Sozialde 
mokratischen Jugend wegen umstürzlerischer Tendenzen be 
stätigt wurde. Nach, einer heftigen Anklagerede des Abge 
ordneten Grumbach gegen die Umtriebe des äußersten linken 
Flügels der Partei und die Disziplinlosigkeit zahlreicher 
Parteimitglieder berichtete Innenminister Sarraut über die 
Politik der Regierung. 
Anschließend sprach.Ministerpräsident Blum, der erklärte, 
daß die Regierung der Volksfront die Regierung des ge 
samten Landes sei und deshalb die Interessen aller Kreise 
wahrnehmen müsse. Ihre Aufgabe sei es, dem Land die Ge 
sundheit wiederzugeben. Wenn dies gelinge, würden die 
Sozialdemokraten die ersten Nutznießer sein. Man dürfe 
der Regierung ihre Aufgabe aber nicht zu schwer machen. 
Für Kritik habe er Verständnis, aber es müsse sich um eine 
freundschaftliche Kritik handeln. Es gehe nicht an, daß sich 
in den Kreisen der Partei selbst gewisse Elemente über die 
Schwierigkeiten freuten, mit denen die Regierung zu kämp 
fen habe. 
Blum appellierte an die Einigkeit und Disziplin. 
Der Landesrat lehnte dann den vom gemischten Aus 
schuß geforderten Ausschluß von 22 Mitgliedern der scharf 
revolutionär eingestellten sozialdemokratischen Jugend ab. 
Er nahm aber diesem revolutionären Flügel die bisherige 
Selbständigkeit und forderte alle Mitglieder auf, diesem 
Beschluß Rechnung zu tragen und getrennte Kundgebungen 
in Zukunft Zu unterlassen. 
Im Falle der Nichtbefolgung dieses Beschlusses sollen 
auf der nächsten Sitzung des Landesrats Maßnahmen be 
schlossen werden, um die Parteidisziplin durchzusetzen. 
Der Führer des äußersten linken Flügels, Pivert, er 
klärte in Beantwortung dieses Beschlusses, daß er und seine 
politischen Freunde sich ihm beugten und sich verpflichteten, 
danach zu handeln, nachdem man ihnen das Recht Zugestan 
den habe, vor dem Parteiausschutz ihre Auffassung darzu 
legen. 
Der vom Landesrat eingesetzte Sonderausschuß, der sich 
mit der Frage der Verschmelzung der Sozialdemokratischen 
Partei mit der Kommunistischen Partei zu beschäftigen 
hatte, hat in einer Entfchließugn daran erinnert, daß aus 
schließlich er befugt sei, Beschlüsse in dieser Frage zu fassen. 
Streik in den Pariser Vergnügungsstätten. 
Paris, 18. April. Die Angestellten und Arbeiter der 
Lichtspielhäuser und Bühnen haben am Sonntag den Streik 
für Paris beschlossen. 
Der Schiedsspruch des Abgeordneten Mistler, des 
Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, der 
die Streitigkeiten zwischen den Arbeitgebern und Arbeit 
nehmern an den Lichtspielhäusern und Theatern schlichten 
sollte, hat mithin keinen Erfolg gehabt. 
Der Streikausschuß entsandte eine Abordnung zum In 
nenminister, um über die Lage zu verhandeln. Bald danach 
veröffentlichte der Innenminister eine Mitteilung, der zu 
folge der Schiedsspruch des Abgeordneten Mistler, nach 
dessen Bekanntgabe der Streik ausbrach, demnächst in ver 
schiedenen Punkten ausgelegt werde. 
Der Ministerpräsident sei ebenso wie der Innenminister 
bereit, mit den Gewerkschaften und den Arbeitgebern zu 
verhandeln, um durch den Schlichter die Punkte feststellen 
zu lassen, über deren Auslegung keine Einigung habe er 
zielt werden können. Unter diesen Umständen glaube die 
Regierung, eine Abordnung der Streikenden nicht empfan 
gen zu sollen. 
Der Streikausschuß hat von der Bereitschaft der Regie 
rung, eine Lösung der Streitfragen herbeizuführen, Kennt 
nis genommen und sich seinerseits bereit erklärt, die Wie 
deraufnahme der Arbeit in allen den Unternehmen ins Auge 
zu fassen, in denen zwischen den Arbeitnehmergewerkschaften 
und den Leitern eine Einigung erzielt werden sollte. 
Der Streikausschuß hat ferner beschlossen, daß die Vor 
stellungen in den staatlich unterstützten Theatern stattfinden 
können, ebenso in allen den Theatern, in denen ein Kollek 
tivertrag abgeschlossen worden ist. 
Politische Zusammenstöße in Cannes. 
Paris, 19. April. Bei den Gemeinderatswahlen in Can 
nes kam es, wie der PetitParisienne meldet, zu 
Auseinandersetzungen zwischen politischen Gegnern. In 
einer Bar wurden Schüsse abgegeben, durch die eine Person 
schwer verletzt wurde. Die Polizei beschlagnahmte fünf 
scharf geladene Revolver, konnte aber nicht feststellen, wer 
den verhängnisvollen Schuß abgegeben hat. 
Unweit dieser Bar wurde in einer Garage ein Mann, 
der als Gegner der Kommunisten bekannt war, von Kom 
munisten überfallen und mißhandelt. 
Tarauyi über Ungarns Außen- und Innenpolitik. 
Budapest, 18. April. Bei einer Kundgebung der Regie 
rungspartei in Szegedin hielt Ministerpräsident Darmche 
eine Rede, in der er erklärte: 
Ungarn werde jeden auf Zusammenarbeit der Donau 
staaten gerichteten Vorschlag nur auf der Grundlage voll 
kommener Gleichberechtigung überprüfen. Ebenso müsse es 
daran festhalten, daß durch gesetzliche Mittel der Schutz der 
ungarischen Minderheiten gesichert werde. Ohne befriedi 
gende Regelung des Minderheitenschicksals könne sich 
zwischen Ungarn und der Kleinen Entente kein normales 
Verhältnis herausbilden. 
Dem römischen Pakt und dem auf Interessengemein 
schaft aufgebauten Freundschaftsverhältnis zum Deutschen 
Reich seien hauptsächlich die bei den Wirtschaftsverhandlun 
gen mit dem Ausland erreichten Ergebnisse Zu verdaknen. 
Die Vereinbarungen zwischen Italien und Jugoslawien 
wirkten auch auf Ungarn beruhigend. 
Zur Innenpolitik übergehend, sprach sich Daranyi gegen 
diktatorische Bestrebungen aus, deren Bestehen in Ungarn 
er im übrigen verneinte. Es gebe unleugbar eine Juden 
frage. Das Wesen dieses hauptsächlich wirtschaftlichen 
Problems bestehe darin, daß die Verhältniszahl der jüdischen 
Bewohner Ungarns größer sei als in den meisten übrigen 
Staaten und daß das Judentum im Wirtschaftsleben in 
einem noch diese Zahl weit überschreitendem Maße Zur Gel 
tung gelangt sei. Die Judenfrage könne aber nicht durch 
Straßenkundgebungen und Schlägereien erledigt werden, 
und die Regierung werde gegen Ruhestörer die volle 
Strenge der Gesetze anwenden. 
Wieder Zusammenstöße zwischen Moslems und Hindus. 
London, 18» April» Am Sonntag brachen in Deo Mela 
in der indischen Provinz Bihar ernste Unruhen aus, in 
deren Verlauf viele moslemitische Marktstände geplündert 
und 60 Moslems verwundet wurden. Die Moslems rächten 
sich und plünderten Hinduläden in Aurangabad. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 