
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 1«. März 
Nr. 
410 
Das Ausland zu den Wiener Kundgebungen. 
Rom, 15. März. D!ie Riesenkundgebung -aus 
dem Wiener Helden Platz und die Ansprache des 
Führers stehen im Mittelpunkt der römischen Abendpresse. 
In spaltenlangen Berichten kommt das Einzigartige dieser 
Weihestunde zum Ausdruck, in der, wie es in den Ueber 
schritten heißt, ,',ein Volk seinen Führer wiedergefunden 
hat". In Schlagzeilen werden tue Worte „Als Füh 
rer der deutschen Nation verkünde ich vor der Geschichteden 
Eintritt meines Vaterlandes in das Deutsche Reich" hervor 
gehoben. Den Jubel und die Begeisterung, die diese Worte 
des Führers bei der Bevölkerung Wiens und darüber hin 
aus in ganz Oesterreich ausgelöst haben, könne man kaum 
in Worte fassen. 
Die Anwesenheit des Führers in Wien übertreffe, so er 
klärt der Vertreter der Tribuna, in ihrer Bedeutung sogar 
die vollendete Tatsache des Anschlusses. Die Achse Rom — 
Berlin sei heute auch in territorialer Hinsicht 
eine vollendete Tatsache. Wenn eine überwälti 
gende Macht notwendig war, um die Ordnung und den 
Frieden in Europa zu sichern, so sei sie heute vorhanden. 
2 0 Millionen Bajonette garantierten heute die 
Ruhe und die stetige Entwicklung der europäischen Kultur, 
jenes unvergleichlichen Gutes der Menschheit. 
Das Blatt schließt am übrigen, Deutschland wisse, daß 
in dieser feierlichen Stunde der europäischen Geschichte je 
mand Italien zu einer Extratour zu veranlassen versuchte. 
Aber man sei um 25 Jahre zu spät gekommen und habe die 
entsprechende Antwort erhalten! 
Budapest, 15. März. Die ungarische Presse steht weiter 
völlig unter dem gewaltigen Eindruck der Begeisterung, die 
dem Führer in ganz Oesterreich entgegengebracht wurde. Die 
Blätter berichten spaltenlang über die denkwürdigen Ereig 
nisse und betonen immer wieder, daß die Freude der Bevöl 
kerung mit Worten nicht wiederzugeben sei. 
Der völkische Uj Magyarsag erinnert daran, daß vor 
25 Jahren Hitler als unbekannter Mann Wien verlassen 
habe und nun, umbrandet von der Begeisterung und Huldi 
gung eines ganzen großen Volkes, nach Wien zurückgekehrt 
sei. Das Blatt hebt in diesem Zusammenhang die tiefe 
Rührung des Führers bei seiner Ansprache hervor Wien 
habe plötzlich ein völlrg neues Gesicht gezeigt. Mit größtem 
Stolz, Begeisterung und Freude habe die ganze Bevölkerung 
ihre Zugehörigkeit zu dem 75 Millionen-Volk betont. Der 
Freudentaumel und die Begeisterung der Wolksgenossen 
hätten alle Vorstellungen überschritten. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
hebt hervor, daß Deutschland mit den nunmehr gewonnen 
drei neuen Nachbarn Italien, Jugoslawien und Ungarn 
freundschaftliche und herzliche Beziehungen unterhallen 
wolle. 
Die amtliche Stellungnahme Jugoslawiens und die Hal 
tung Polens und Italiens 'zu den Ereignissen werden über 
all besonders vermerkt. Eingehende Beachtung findet auch 
die Stellungnahme der englischen Regierung, die allge 
mein von der Presse dahin ausgelegt wird, daß London eben 
so wie Paris die Tatsachen als vollendet ansehe und damit 
die Wiedervereinigung. Oesterreichs mit dem Reich nunmehr 
von der gesamten internationalen Welt anerkannt sei. 
Paris, 15. März. Während der Berichterstatter des 
Paris Soir in Wien seinen Beitrag überschreibt: „Die 
Volksmenge überbietet sich selbst in Begeisterungsrekor 
den", erklärt der Außenpolitiker des Blattes, Sauer 
wein, in einem Telegramm aus Wien, daß Mittel- und 
Osteuropa sich als eine mächtige Schranke gegen jede Ein 
mischung von Osten gegen jeden bolschewistischen Angriff 
erhebe» 
So werde Sowjetrußland in Mittel- und Osteuropa 
nichts mehr ausrichten können. Deutschland werde sich dann 
in einer besseren Stellung befinden, um sein Verhältnis mit 
Frankreich und England zu klären. 
London, IK. März. Die gesamte Londoner Presse be 
richtet ausführlich über die FeierstundA auf dem Wiener 
Heldenplatz, die Rede des Führers und die eindrucksvolle 
Parade der' Wehrmacht. . . . 
So schreibt WardPrice in der Daily Marl, die denk 
würdigen Szenen vom Montag hätten sich am Dienstag in 
Wien wiederholt. Niemals habe er den Führer ergriffener 
gesehen als in dem Augenblick, in dem er erklärte, daß er 
sein Vaterland in das Deutsche Reich zurückgeführt habe. 
Ward Price schildert die Begeisterung der Menge, die den 
Führer immer wieder mit nichtendenwollenden Heilrufen 
unterbrach. Wo auch immer der Führer in Oesterreich er 
scheine, immer wieder werde ihm die gleiche stürmische 
Ovation dargebracht. 
Die Times sagt in ihrem Leitartikel, wahrend Bismarck 
Oesterreich von Deutschland entfernt habe, habe Hitler eins 
größere deutsche Vereinigung durch die Einbeziehung 
Oesterreichs in das Reich geschaffen. Bei der Parade am 
Dienstag habe Wien ein militärisches Schauspiel gesehen, 
wie es dies nach dem Kriege nicht mehr gekannt habe. 
Zum Volksentscheid heißt es, es sei wahrschein 
lich, daß der Aufruf zur deutschen Einigkeit den gleichen 
überwältigenden Erfolg bringen werde wie die Saar 
abstimmung. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. März. Der Finnische Gesandte Aarns Wu o 
r tinaa ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Die Neuorganisation der Polizei in Oesterreich. 
Wien, 15. März. Im Rahmen der Ueberführung der 
österreichischen Polizei in die deutsche Polizei hat der 
Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himm 
ler bereits die Aufgabengebiete der bisherigen General 
direktionen für die öffentliche Sicherheit aufgeteilt und 
gleichzeitig den Oberstleutnant der Schutzpolizei Meißner 
als Kommissarischen Inspekteur der Ordnungspolizei und 
den SS.-Standartenführer Oberregierungs- und Kriminal 
rat Müller zum Kommissarischen Jnpekteur der Sicher 
heitspolizei in Wien ernannt. Leiter des Polizeipräsidiums 
in Wien ist Polizeipräsident SS.-Standartenführer Hofrat 
Steinhäusl. In Zukunft gilt auch für den österreichi 
schen Teil der deutschen Polizei die gesamtdeutsche Orga 
nisation. Die entsprechenden Maßnahmen sind bereits ge 
troffen worden. 
Wiener Reportage des polnischen Rundfunks. 
Warschau, 15. März. Der polnische Rundfunk übertrug 
am Dienstag nachmittag eine Reportage vom Einzug des 
Führers in Wien. Es wurden Schallplattenaufnahmen 
wiedergegeben, zwischen denen ein Sprecher, in polnischer 
Sprache Erklärungen Mb. 
Goniec beschäftigt sich mit den Auswirkungen der Ent 
wicklung in Wien auf das politische Bild in Europa. Am 
stärksten bestürzt, schreibt das polnische Blatt u. a., seien die 
Juden. Ihre „österreichische Festung", von der aus sie.das 
Wirken der Achse Rom —Berlin Zu schwächen versuchten, sei 
gefallen. Das Blatt bringt weiter Zum Ausdruck, daß die 
Stellung der Juden in Osteuropa nunmehr schwer erschüt 
kert sei. 
Die Sudetendeutschen wünschen korrekte Behandlung. 
Prag, 15. März. Im Namen der Südetend rutschen Par 
tei gab der Stellvertreter Konrad Henterns, Abgeordneter 
Karl Hermann Frank im Prager Abgeordnetenhaus am 
Dienstag eine Erklärung ab, in der unter Hinweis auf die 
neu bezeugte Größe des Deutschtums in der Welt von der 
Sudetendeutschen Partei als der Trägerin der Verantwor 
tung für das Sudetendeutschtum auch an die Träger der 
Verantwortung für den tschechoslowakischen Staat das Wort 
gerichtet wurde. Das Sudetendeutschtum offenbare stärk 
sten Lebenswillen, worüber maßgebende Stellen sich aber 
Täuschungen hingäben. In dieser Stunde bringe die Su 
detendeutsche Partei daher zum Ausdruck, daß sie es für 
real und daher staatspolitisch korrekt halte, wenn man sich 
auf die Dauer weniger über die Sorgen des Deutschen 
Reiches und das Schicksal der deutschen Volksteile außer 
halb seiner Grenzen errege, als vielmehr aus freien Stücken 
einen Zustand schaffe, der keinen Anlaß zu berechtigten Be 
schwerden gibt. Andererseits erkläre die Partei feierlichst, 
daß sie in erhöhtem Maße Zu kämpfen gezwungen und ent 
schlossen sei. ». 
Danktelegramm Becks an Graf Ciancm 
Rom, 16 März. Der polnische Außenminister B eck hat 
beim Verlassen Italiens an den italienischen Außenminister 
Graf Ciano ein Telegramm gerichtet, in dem er für den 
herzlichen Empfang in Italien seinen Dank ausspricht. In 
feiner Unterredung mit dem Duce habe er feststellen können, 
wie tief die Freundschaft zwischen beiden Ländern sei. Er sei 
überzeugt, daß sie sich immer enger gestalten werde. 
Umfangreiche öffentliche Arbeiten in Jugoslawien. 
Belgrad, 16. März. Die Skupschtina schloß die 
Haushaltsaussprache Dienstag nacht ab. Der Voranschlag 
wurde mit 196 gegen 92 Stimmen angenommen. 
Finanzminister Letiza hatte über die Verwendung der 
neuen Vier-Milllarden-Dinar-Unleihe ausgeführt, daß sie 
zu einem Viertel der Landesverteidigung dienen 
solle. Für Pen Bau neu e r Eisenbahnlinien sind 
eineinhalb Milliarden und für den Straßenbau eine halbe 
Milliarde vorgesehen. Die restliche Milliarde wird zu 
gleichen Teilen für Meliorationsarbeiten und die 
Errichtung öffentlicher Gebäude verwendet. Durch diese 
Maßnahmen soll der Arbeitsmarkt auf längere Zeit ent 
lastet und die Wirtschaft belebt werden. 
Beratung über Schutz der Franzosen in Sowjetspanien. 
Paris, 15. März. Der französische Landesverteidigungs 
ausschuß ist am Dienstag nachmittag unter dem Vorsitz von 
Leon Blum zusammengetreten. An der nahmen 
neben dem Außenminister alle für diese Frage zuständigen 
Minister, Generale und Admirale teil. 
Me man erfährt, sind die letzten Ereignisse in Mittel 
europa und die Entwicklung in Spanien Gegenstand der 
Beratungen gewesen. Es wird zum Ausdruck gebracht, daß 
die Regierung einige Kriegsschiffe nach Barcelona ent 
sandte, um den Schutz und gegebenenfalls die Heim 
beförderung der französischen Staatsangehörigen zu 
übernehmen. 
Verbindung Valencia —Barcelona in Gefahr. 
Bilbao, Ik. März. Der sowjetspanische Verkehrskom 
missar teilt mit, daß nationale Flieger den zwischen 
Valencia und Barcelona verkehrenden Eisenbahnzug 
in der Nähe, von Tarragona mit Bomben belegt haben. 
Die Tatsache dieses Luftangriffs beweist, daß die natio 
nalen Truppen die Landverbindung zwischen Katalonien 
und dem übrigen Rotspanien, die nur noch 60 Kilometer 
beträgt, jetzt wirksamer zu kontrollieren vermögen. 
Panikstimmung in Sowjetspanien löst Blutrausch aus. 
Bilbao, Ik. März. Aus Sowjetspanien eintreffende 
Nachrichten geben Kunde von der zunehmenden Panik 
stimmun g angesichts des unaufhaltsamen Vordringens 
der nationalen Truppen in Aragon. Dem Madrider Son 
dertribunal für „Gerüchtemacher", dessen „Urteile" späte 
stens innerhalb 18 Stunden vollstreckt werden müssen, wur 
den am Dienstag 20 Personen zugeführt, gegen die 
sämtlich Todes st rase beantragt wurde. 
Neuer nationaler Geländegewinn an der Aragonfront. 
Bilbao, IK. März. Von der Aragon-Front wird über 
die Operationen der nationalen Truppen amtlich mitgeteilt, 
daß das Befehlszentrum der bolschewistischen Milizen in 
Caspe von Truppen des Generals Aague und den Navarra- 
Brigaden eingenommen worden fei. 
Im südlichen Abschnitt besetzten die nationalen Truppen 
südlich und südöstlich von Montalban das gesamte Just.ge 
binge mit den Ortschaften Palomar und Trinidad. Die 
Truppen stießen längs der Straße Montalban —Alcaniz vor 
und vereinigten sich mit den Truppen des mittleren Opera 
tionsabschnitis. 
Massenflucht aus Barcelona. 
Paris, 15. März. Der Sonderberichterstatter des Jour 
nal in Barcelona bestätigt, daß die bolschewistischen 
Machthaber die Entwicklung der Ereignisse mit größtem Er 
schrecken verfolgen. In weiten Kreisen herrscht Mutlo 
sigkeit und man hält das Ende für gekommen. Gewisse 
von dewSowjets beherrschte Blätter sehen den einzigen Aus 
weg bereits in einer allgemeinen Mobilisierung und auch 
dre Verantwortlichen Oberbonzen gehen mit ähnlichen Ge 
danken um. Ledrglich die Furcht hält sie davor zurück, die 
Bevölkerung zu bewaffnen, die ihnen feindlich gesinnt ist und 
diese Waffen gegen das eigene Gewaltregiment richten 
könnte. 
Die bolschewistische Regierung in Barcelona, so 
schreibt der Berichterstatter weiter, erwarte ungeduldig das 
Eintreffen der 200 Flugzeuge, die sie sich im Ausland habe 
beschaffen können. Die ausländischen Häuptlinge im Dienste 
der sowjetspanischen Armee seien der Ansicht, daß die bol 
schewistischen Truppen unmöglich Stellungen halten könn 
ten, die gleichzeitig von Artillerie und Flugzeugen ange 
griffen würden. Ein großer Teil der bolschewistischen Abtei 
lungen stehe außerdem auf Seiten der Nationalisten und er 
greife beim geringsten Anlaß die Flucht. 
Nach Meldungen aus P e rpig nan erwartet man in 
Port Vendres das Eintreffen eines französischen Torpedo 
boot-Zerstörers und eines Torpedobootes mit etwa 50l) 
'Flüchtlingen aus Valencia und Barcelona an Bord. Unter 
diesen befinden sich auch einige der verantwortlichen bolsche 
wistischen Drahtzieher. 
Die sowjelspenis'che Vertretung in Paris beeilt sich die in 
Frankreich verbreiteten Gerüchte zu entkräften, wonach es in 
Barcelona zu schweren Unruhen gekommen ist und wonach 
die Bolschewisten um einen Waffenstillstand gebeten haben. 
„Ruhe und Ordnung in Barcelona" und im übrigen 
sei vollkommen und die roten spanischen Trup 
pen setzten nach wie vor dem Angriff „heldenmütigen Wider 
stand" entgegen. 
Francos Sieg für Paris „keineswegs gleichgültig"! 
London, 15. März. Der französische Botschafter in Lon 
don, Cor bin, suchte am Dienstag abend den Außen 
minister Lord Halifax auf. Der diplomatische Korre 
spondent Reuters schreibt hierzu, daß der engste Kontakt 
zwischen England und Frankreich über die Lage in Mittel 
europa aufrechterhalten werde. Ein weiterer Faktor, von 
dem manche glaubten, daß er in nahe Zukunft von großer 
Bedeutung werden könnte, sei das Vorrücken Francos in 
Spanien. In Paris sei bereits geäußert worden, daß ein 
Sieg Francos in diesem Stadium der europäischen 
„Krise" von Frankreich „keineswegs gleichgültig" 
angesehen werden könne. 
Englands Lufthaushalt vor dem Unterhaus. 
London, 15. März. Der britische Lufthaushalt 
wurde am Dienstag vom Unterstatssekretär Muirhead im 
Unterhaus eingebracht. Die voraussichtlichen Ausgaben 
für die englischen Luftstreitkräfte in diesem Jahre bezifferte 
er auf 103,5 Millionen Pfund, einschließlich 30 Millionen 
Pfund, die aus Mitteln der Verteidigungsanleihe kämen. 
Diese Ziffer sei ungefähr sechsmal so groß wie die des 
Jahres 1934 und doppelt so groß wie die des Jahres 1936. 
Gegenüber dem Borjahr bringe der Haushalt eine Zunahme 
um 25 v. H. 
Die Unterhausdebatte über den Lufthaushalt wurde m 
den späten Abendstunden mit einer Erklärung des Kriegs 
ministers Sir Thomas Jnskip abgeschlossen, der die gegen 
ihn vorgebrachten Vorwürfe, zurückwies und erklärte, die 
heute hergestellten britischen Flugzeuge könnten es, was 
Schnelligkeit, Leistungsfähigkeit und Aktionsradius anbe 
langt, mit jedem ausländischen Flugzeug aufnehmen. Im 
übrigen befänden sich derartige Modelle bereits in zahl 
reichen Geschwadern im Dienst. 
Schließlich wurde der Antrag der Opposition auf Ein 
setzung eines Untersuchungsausschusses mit 253 gegen 139 
Stimmen abgelehnt, worauf sich das Haus vertagte. 
Bolschewismus und Judentum sind eins! 
Jerusalem, 15. März. Der sowjetspanische „General 
konsul" in Jerusalem hat das Bedürfnis zu einer Geste ge 
habt, die wieder einmal schlagartig die u n t r e n n b a r e n 
Zusammenhänge zwischen Bolschewismus 
und I u d e nt u m beleuchtet. 
Er brachte nämlich die „Anerkennung" der spanischen 
Bolschewisten für die Hilfe zum Ausdruck, die die Juden 
presse Palästinas durch ihre „zutreffende Beleuchtung des 
Freiheitskampfes des spanischen Bowes" leiste. 
Japans Generalmobilisierungsgesetz vor der Annahme. 
Tokio, 15. März. Ein am Dienstag gefaßter Beschluß 
der Parteien sichert die unveränderte des aus 
50 Artikeln bestehenden Generalmobilisierungsgesetzes, wo 
mit die Regierung außerordentliche Vollmachten für Kriegs- 
oder kriegsähnliche Zustände erhält. Alle Versuche, dieses 
Gesetz durch jeweils zu erlassende Verordnungen zu ersetzen, 
die später der Billigung durch das Parlament bedurft hätten, 
scheiterten an dem Entschluß der Regierung, bei einer Ab 
lehnung des Gesetzes den Reichstag aufzulösen.^ 
Die Annahme bedeutet demnach die A u s s ch a ltung 
der Parteien bei der Durchführung der Mobilisierung, 
die die Kantrolle und Nutzbarmachung aller persönlichen und 
materiellen Hilfsquellen vorsieht, um die Gesamtkraft des 
Volkes im Krieg und in kriegsähnlichen Zeiten wirksam zur 
Entfaltung zu bringen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwarbkovtf, Berlin-WilmersdoU 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 