
Mormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29. August 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1120 
Der Führer an die deutschen Diplomlandwirte. 
Berlin, M. August. Zu den Reichstagungen des Reichs 
bundes deutscher Diplomlandwirte, die in Verbindung mit 
Kongressen der Internationalen Vereinigung akademischer 
Landwirte. Rom, heute vormittag in Berlin begannen, hat 
der Führer und Reichskanzler folgendes Tele 
gramm geschickt: 
„Den zur Tagung des Reichsbundes deutscher Diplom 
landwirte versammelten deutschen und ausländischen Ver 
tretern sende ich meinen Dank für das freundliche Gedenken 
und meine besten Grüsze. 
Adolf Hitler." 
Glückwunschtelegramm an Kapitän Schlimbach. 
Kiel, 20. August. Der Vereinsführer des Nachtklubs von 
Deutschland, Bürgermeister Menzel, richtete an Kapitän 
Schlimbach ein Telegramm, in dem er ihm zu der 
Ozean-Ueberguerung die Glückwünsche des Nachtklubs aus 
sprach. 
Deutsche Kriegsopfer-Abordnung in Budapest. 
Budapest, 19. August. Die zum Mitteleuropäischen 
Kriegsinvalidentreffen unter Führung des Reichskriegs 
opferführers Oberlindober in Budapest eingetroffene 
deutsche Abordnung wurde in der ungarischen Hauptstadt 
feierlich empfangen. Die deutschen Gäste unternahmen einen 
Ausflug in die Buda-Berge und legten Kränze am Helden 
denkmal, sowie an den Heldengräbern der im Weltkrieg 
gefallenen deutschen Soldaten nieder. 
Reichsverweser Horthy erkrankt. 
Budapest, 2V. August. Amtlich wird mitgeteilt, daß sich 
das Befinden des ungarischen Reichsverwesers, der an In 
fluenza leidet, beträchtlich gebessert hat. Die Krankheit 
nimmt einen normalen Verlauf. 
Der ungarische Außenminister in Wien. 
Wien, 19. August. Der ungarische Außenminister 
von Kanya ist in Wien eingetroffen. 
Der Kongreß des Internationalen Studentenverbaudes. 
Paris, 20. August. Vom 6. bis zum 19. August tagte in 
Paris der Fahreskongreß des Internationalen Studenten 
verbandes (O. I. E.), an dem eine Abordnung der Reichs 
studentenführung, die von dem Leiter der Auslandsabtei 
lung, Dr. Sonnen hol, geführt wurde, teilnahm. 
Von besonderem Interesse war die Frage der Erwerbs 
losigkeit unter den jungen Akademikern, die in vielen Län 
dern ein sehr wichtiges Problem darstellt, und die Zusam 
menarbeit zwischen Kopf- und Handarbeitern. Bei der Be 
handlung dieser Frage wurde von den französischen Ver 
tretern der Deutsche Arbeitsdienst als Vorbild 
l i ch und beispielgebend angeführt. 
Da anschließend an den Kongreß die 7. akademischen 
Wettspiele stattfinden, zu denen Deutschland eine Auswahl 
mannschaft von 220 Wettkämpfern nach Paris entsandte, 
fanden die Arbeiten der Sportkommission besonderes Inter 
esse. Von deutscher Seite gehört dieser Kommission als 
Vizepräsident der Leiter des Amtes für körperliche Ertüch 
tigung der Reichsstudentenführung, Georg Fischer, an, 
der die Goldene Ehrenmedaille für Leibesertüchtigung vom 
französischen Unterrichtsminister erhalten hat. 
Die deutschen Vertreter konnten während des Kongresses 
feststellen, daß die Arbeit der letzten beiden Jahre, lue 
Fühlungnahme der deutschen studierenden Fugend nnt deß 
internationalen wieder aufzunehmen und enger zu ge 
stalten, erfolgreich gewesen ist. Im Gegensatz zu Veranstal 
tungen ähnlicher Art, so stellte Delegationsführer 
Sonnenhol in einer Unterredung fest, habe auf dem 
Kongreß ein Geist von gegenseitiger Verständigung, Sach 
lichkeit und UnVoreingenommenheit geherrscht, der bewiesen 
habe, daß die studentische Jugend in der Lage fei, sich unab 
hängig von den Ereignissen der Tagespolitik über Dinge 
von gemeinsamem Interesse zu unterhalten. 
Man kann sagen, daß sich dieser Kongreß dank der lang 
jährigen guten Beziehungen zwischen der deutschen 
Studentenschaft und der französischen studierenden Jugend 
zu einer großartigen Kundgebung der studentischen Zu 
fammenarbeit Deutschlands und Frankreichs gestaltet hat. 
Symbolischer Ausdruck dieser Tatsache war der Besuch eines 
deutschen Kriegerfriedhoses in der Nähe von Reims, zu dem 
sich die deutschen, französischen und österreichischen Delegier 
ten zusammengefunden hatten. 
Im Spätherbst wird dieses gute Einvernehmen von 
neuem seinen Ausdruck finden, wenn in der Nähe der fran 
zösischen Stadt Avallon ein deutsch-französisches Studenten 
lager durchgeführt wird. . 
Der nächste Internationale Studentenkongreß wird im 
September 1938 in Athen stattfinden. 
Konsuln verlassen Santander. 
Paris, 20. August. Der französische und der belgische 
Konsul in Santander, die Vertreter des Internationalen 
Roten Kreuzes und sieben Mitglieder der französischen und 
der belgischen Kolonie haben Santander verlassen und sind 
am Donnerstag in Bayonne eingetroffen. 
Seit der Einnahme von Bilbao, so erklarten sie, habe sich 
die Lage in Santander von Dag zu verschlechtert, 
Vormarsch der nationalen Truppen habe die bolschewistischen 
Gewalthaber vollkommen demoralisiert, und die Wirtschaft 
der Stadt liege ganz darnieder. 
Junge Bolschewisten aus Frankreich abgeschoben. 
Paris, 20. August. Wie berichtet, war es in einem bei 
Paris gelegenen Flüchtlingslager jugendlicher Spanier zu 
Ausschreitungen gekommen, wobei die bolschewistisch ver 
seuchten Kinder sogar die Polizei mit Steinen bewarfen. 
Die französischen Behörden hatten sich daraufhin entschlos 
sen, 21 Rädelsführer iiber die sowjetspanische Grenze ab 
zuschieben. Bei ihrer Abreise hatte man ihnen zunächst er 
klärt, sie würden in ein anderes Lager übergeführt, und erst 
in Toulouse wurde ihnen die Ausweisung mitgeteilt. 
Den jugendlichen Bolschewisten schien, aber so wenig 
daran gelegen zu sein, in das angebliche rote Paradies 
zurückzukehren, daß sie sich mit Händen und Füßen dagegen 
wehrten. Sie warfen sich sogar vor die Lokomotive des 
Zuges, um die Weiterbeförderung zu verhindern. Erst mit 
Hilfe der Gendarmerie gelang es schließlich, sie über die 
Grenze zu befördern. 
Der Vormarsch der Nationalen au der Santander-Front. 
Salamauca, 20. August. Im nationalen Heeresbericht 
vom 19. August heißt es: 
Front von Santander: Trotz des herrschenden Nebels 
und der Hindernisse, durch die die Bolschewisten den Vor 
marsch der nationalen Truppen zu erschweren suchten, sind 
die Legionärstruppen weiter vorgedrungen und haben wich 
tige Stellungen besetzt, darunter Carrasca de San Miguel, 
San Pedro del Romeral, Lambarraza, Barragoiti und 
In den letzten Nachmittagsstunden haben die Legionärs 
truppen die Landstraße von Bega de Pas nach Ontaneda 
überschritten. Sie kamen mit mehreren marxistischen Ba 
taillonen ins Gefecht und überwanden den Widerstand des 
Geaners, der den Vormarsch durch Tanks und Artillerie 
aufhalten wollte. Eines der marxistischen Bataillone wurde 
von unseren Streitkräften völlig aufgerieben. Es wurden 
über einhundert Gefangene gemacht, viele Waffen, Muni 
tion und anderes Kriegsmaterial wurden erbeutet. 
Südarmee: Leichtes Feuer an der Front von Granada. 
Fliegerei: In einem Luftkampf wurden gestern drei 
feindliche Flugzeuge abgeschossen. 
„Die Regierung hat die Würde des Landes gewahrt." 
Lissabon, 20. August. Die portugiesischen Blätter, die 
aus den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen 
Portugal und der Tschechoslowakei eingehen, weisen darauf 
hin, daß die Regierung die Würde des Landes gewahrt habe. 
Diario de Lisboa schreibt, daß die Haltung der Regie 
rung die tröstliche Gewißheit gebe, daß Portugal auf plumpe 
Angriffe mit Würde und Klarheit zu antworten wisse. Tue 
Ausführungen des Außenministers ließen deutlich erkennen, 
daß dieser erst gehandelt habe, nachdem alle Unterlagen aufs 
Gewissenhafteste geprüft worden seien. .. . 
Die Zeitung schreibt weiter, würde die Tschechoslowakei 
ebenso handeln, so würde sie zweifellos erkennen, daß die 
Annahme, die Waffen seien für Spanien bestimmt, em 
Irrtum sei. Prag wolle augenscheinlich noch vorsichtiger 
sein als London, wo man keine Schwierigkeiten bei Waffen 
litckplNlNlJPN inncklte. 
Das Blatt bemerkt abschließend:, „Wir bezweifeln nicht 
daß die portugiesische Note den Eindruck der Ehrlichkeit 
machen und überzeugend wirken wird, um so mehr, als die 
Kanzleien teilweise jene Sprache vergessen Zu haben 
scheinen, die gleichzeitig energisch, klar, höflich und von inne 
rem Gleichgewicht getragen ist." 
Anpöbclung des japanischen Botschafters in Moskau. 
Moskau, 19. August. Die parteioffiziöse Prawda 
pöbelte am Donnerstag in schärfster Tonart den japanischen 
Botschaftsr in Moskau, Schigemitsu, an. Den Anlaß 
bildete eine Darstellung, die die japanische Botschaft den 
hiesigen Pressevertretern zu dem kürzlich erfolgten Ueber 
fall auf das sowjetrussische Konsulat in Tientsin übergeben 
hatte. 
Die „Prawda" wandte sich nicht nur gegen den Inhalt 
der japanischen Darstellung, sondern richtete gleichzeitig hef 
tige persönliche Angriffe gegen den japanischen Botschafter 
selbst. U. a. warf das Parteiblatt ihm vor, antisowjetische 
Propaganda zu treiben. Er arbeite nicht an der Verbesse 
rung, sondern an der Verschärfung der japanisch-sowjet 
russischen Beziehungen, Wobei das Blatt freilich offen ließ, 
welche Wirkung wiederum seine Verunglimpfungen auf 
eben diese Beziehungen haben können. 
London will sich schadlos halten. 
London, 19. August. Von zuständiger englischer Seite 
wurden am Donnerstag die Maßnahmen mitgeteilt, die 
die britische Regierung ergreifen will, falls englische Ge 
bäude in Schanghai von einer der beiden Streitparteien be 
schlagnahmt würden. 
In solchen Völlen würde England eine Entschädi 
gung für den angerichteten Schaden, den Verlust an 
Mietsgeldern und für die geschädigten Handelsinteressen 
fordern. 
Scharfe Kritik der „Times" an Japan. 
London, 20. August. Die Times befaßt sich in einem 
Leitartikel mit den Kämpfen in Schanghai und meint, daß 
die Lage der Japaner, strategisch gesehen, ziemlich schwie 
rig sei. Für Japan handele es sich darum, möglichst schnell 
Verstärkungen zu bekommen. 
Die „Times" meint, trotz der Bombenabwürfe sei die 
Internationale Niederlassung noch nicht in der eigentlichen 
Gefahrenzone. Die Lage würde aber für die Behörden der 
Niederlassung sehr heikel werden, wenn die militärischen 
Operationen weiter in das Gebiet der Niederlassung hin 
eingetragen würden. , 
Die „Times" behauptet in ihren weiteren Ausführun 
gen, daß Japan an der Entwicklung des Konfliktes sowie 
an der Bedrohung der Sicherheit der japanischen Staats 
angehörigen in China selbst die Schuld trage. Japan habe 
sich damit die Sympathien der ganzen Welt verscherzt. 
Die „Times" geht in ihren Ausfällen gegen Japan so 
gar noch weiter, indem sie erklärt, daß Japan unter einem 
unzulänglichen Vorwand in China in den Krieg gezogen 
fei. Das Vorgehen der japanischen Truppen habe, wie das 
englische Blatt meint, das Eigentum der neutralen Machte 
gefährdet, wodurch bereits schwere finanzielle und mate 
rielle Verluste für die neutralen Mächte entstanden seien. 
Jetzt sei es Zeit für Japan, einzusehen, daß die freie 
Hand, die es im Fernen Osten wünsche, unter keinen Um 
ständen dazu Berechtigung gebe, die rechtmäßigen Rechte 
Großbritanniens zu zerstören. 
Fürst Konoe zum Konflikt Japan—China. 
Tokio, 20. August. Ministerpräsident Fürst Konoe 
erklärte in einer Presseunterredung, das Stadium der Loka 
lisierung des chinesisch-japanischen Streitfalles sei vorüber. 
Die japanische Regierung sehe ihre Aufgabe nunmehr 
darin, Nanking durch Anwendung ihrer Machtmittel zur 
Einsicht zu zwingen. 
Japan lehnt den Londoner Vorschlag ab. 
Tokio, 29. August. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
erklärte zum Vorschlag des britischen Geschäftsträgers, Tokio 
möge nach Schaffung einer neutralen Zone in Schanghai 
seine Truppen außerhalb des Stadtbezirkes stationieren, 
nachdrücklich, daß Japan bei der gegenwärtigen zugespitzten 
Lage in Schanghai außer st ande sei, den Vorschlag anzu 
nehmen. 
China habe, so heißt es in der Mitteilung, durch fortge 
setzte Herausforderungen und Angriffe auf Leben und 
Eigentum japanischer Staatsbürger in Schanghai Japan 
Wider Willen zu Selbstverteidigungsmaßnabmen gezwun 
gen. Der britische Vorschlag werde der jetzigen Lage nicht 
mehr gerecht, da die ausländischen Mächte auf Grund des 
Schanghai-Abkommens von 1932 bereits bei Ausbruch des 
Konfliktes in Schanghai die für die Sicherheit der Inter 
nationalen Konzession notwendigen Maßnahmen hätten er 
greifen müssen. Japan behalte sich den Rechtschutz der japa 
nischen Interessen in Schanghai unter Einsatz aller Mittel 
vor. 
Ernste Gefechte bei Peiping. 
Tokio, 2V. August. Das Nachrichtenbüro Domei meldst 
ernste Gefechte der Vorhut der Truppen der chinesischen 
Zentralregierung mit japanischen Abteilungen 50 Kilo 
meter südlich von Peiping, an der Bahnlinie Peiping— 
Nankau. Die Gefechte deuteten auf bevorstehende größere 
Feindseligkeiten im Bezirk Peiping—Tientsin hin. 
Japanische Luftangriffe auf Nanking und Hankau. 
Tokio, 20. August. Nach einer Dome i-Meldung bom 
bardierten japanische Flieger am Freitag den Bahnhofsbe 
zirk und die Werft in Nanking. . 
Ferner unternahmen japanische Flugzeuge emen groß 
angelegten Angriff auf Hankau. 
Das Pulvermagazin von Nanking in die Lust geflogen. 
Tokio, 19. August. Wie die japanische Marineleitung 
mitteilt, haben japanische Flugzeuge das Pulvermagazin 
von Nanking mit Bomben belegt. Nach den Feststellungen 
flog das Magazin in die Luft. 
China fordert Zurückziehung ausländischer Kriegsschiffe. 
Tokio, 19. August. Nach einer Meldung der Nachrich 
tenagentur Domei ersuchte die chinesische Zentralregierung 
die amerikanischen, englischen, französischen und italieni 
schen Konsularvertreter in Schanghai um die Zurückziehung 
der auf dem Whangpu-Fluß stationierten ausländischen 
Die chinesische Regierung stellte dieses Verlangen, um 
den Zwischenraum zwischen diesen Schiffen und den japa 
nischen Kriegsschiffen zu vergrößern. Sie forderte eine 
Sicherheitszone von neun Kilometern. 
Falls es den ausländischen Kriegsschiffen unmöglich M, 
dieses Verlangen zu erfüllen, sollten sie die japanischen 
Kriegsschiffe auffordern, ihren Ankerplatz zu verlassen. Ohne 
Einhaltung des erwähnten Abstandes seien die chinesischen 
Behörden nicht in der Lage, bei weiteren Kämpfen die 
Sicherheit der ausländischen Kriegsschiffe zu garantieren. 
Wie verlautet, ist das Ersuchen der Nankingregierung 
von den beteiligten Mächten abgelehnt worden. 
Eine Erklärung der Vereinigten Staaten und Brasiliens. 
Washington, 29. August. Die Regierungen der Ver 
einigten Staaten und von Brasilien geben rn emer ge 
rne insamen Erklärung bekannt, daß sie sich werger 
ten, an irgendwelchen Kontroversen über den Vorschlag 
einer Verpachtung von amerikanischen Zerstörern an Bra 
silien oder andere lateinamerikanische Nationen teuzu 
nehmen. 
Beide Regierungen verträten die Ansicht, daß sie den 
Grundsatz einer Politik guter Nachbarschaft schon immer 
unterstützt hätten. Sie suhlten keine Neigung zur Ermuti 
gung einer internationalen Auseinandersetzung über gänz 
lich unbedeutende Phasen dieser Politik. Sie bedauerten, 
daß eine Frage von so unwesentlicher Wichtigkeit selbst für 
wenige Tage die Aufmerksamkeit von den hohen Jealen ab 
zulenken vermocht habe, die die Politik guter Nachbarschaft 
einschließe. 
Bekanntlich hatte Argentinien gegen den Plan der Ver 
einigten Staaten von Nordamerika, südamerikanischen 
Staaten Kriegsschiffe zu stellen, Einspruch erhoben. 
Ausdehnung des Streiks auf Mauritius. 
London, 19. August. Wie von der Insel Mauritius im 
Indischen Ozean gemeldet wird, haben sich nunmehr die 
Hafenarbeiter von Port Louis der Streikbewegung auf den 
Zuckerplantagsn angeschlossen. Viele im Hafen liegende 
Frachtschiffe warten vergeblich auf ihre Zuckerladung. Auf 
vielen Zuckerplantagen ruht die Arbeit völlig, während auf 
anderen nur die Hälfte der Arbeiter ihre Arbeit verrich et 
Zu Unruhen ist es aber nicht mehr gekommen; doch hat 
die Polizei in Verbindung mit den neuerlichen Streikun 
ruhen zwanzig Verhaftungen vorgenommen. Zur Aufkla 
rung der Streikursacheu und der Unruhen, bei denen meh 
rere Personen ums Leben kamen, ist eine Regierungskom 
mission eingesetzt worden. 
Verantivortttch: diurt Schivartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Berlage Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H., Serbin. 