
Zweits Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jtthrg» 
1938 
Verlin. 
Sonnabend, 12. Marz 
Nr. 
379 
Die Machtübernahme in den 
Landern. 
Innsbruck, 12. März. In Innsbruck haben die Ereig 
nisse der letzten Stunden einen ungeheuren Ein 
druck hervorgerufen. Zu Tausenden standen die Men 
schen auf den Straßen, wo durch die Führung der National 
sozialisten die sich überstürzenden Nachrichten durch Laut 
sprecher mitgeteilt wurden. 
Man kann sich den Jubel der Menschen nicht vorstellen, 
wenn man nicht selbst die allgemeine tiefe Erregung mit 
erlebt hat. Die Menschen lagen sich in den Armen, jubelten 
und weinten vor innerer Anteilnahme und Erregung. Die 
ganze Bevölkerung Innsbrucks ist auf den Beinen. Alle sind 
sichtlich von einem ungeheuren Druck be 
freit und sehen einer neuen besseren Zukunft entgegen. 
Nachdem schon während des Tages fast alle Privatge 
bäude die Hakenkreuzfahnen gehißt hatten, wehen 
nun auch auf den öffentlichen Gebäuden, so vom 
Landeshaus, dem Sitz der Tiroler Landesregierung, ferner 
vom Rathaus und anderen Gebäuden der Stadt mächtige 
Hakenkrenzfahnen und verkünden den Durchbruch des 
Willens und der Sehnsucht der Bevölkerung. 
Große Begeisterung löste es auch aus, als sich die ge 
samte Exekutive eindeutig durch Kund 
gebungen und durch den deutschen Gruß auf die 
Seite der Nationalsozialisten und damit der 
Bevölkerung stellte. Die Polizeibeamten übernahmen von 
den Angehörigen der nationalsozialistischen Formationen 
die H a k e n k r e u z b i n d en und machten nun mit diesen 
zusammen Dienst. 
Während sich Zehntausende auf den Straßen eingefun 
den haben und ihre jubelnden Kundgebungen durch die 
Nacht schallten, sammelten sich die nationalsozialistischen 
Formationen zu einem mächtigen Fackelzug, der dem 
Tag, der den Sieg des Volkstums gedan 
kens und den Dank für jahrelange Treue des österreichi 
schen Nationalsozialismus' gebracht hat, einen Abschluß gab. 
Der Marschtritt der nationalsozialisti 
schen Bataillone dröhnte durch die Straßen der Lan 
deshauptstadt Tirols und wurde immer wieder übertönt 
von dem ungeheuren Jubel der Bevölkerung, in der sich 
überhaupt nicht die geringste Stimme der Gegenäußerung 
zeigte. 
Während in den Straßen der Stadt der Jubel über die 
Machtübernahme durch die Nationalsozialisten in Oesterreich 
anhielt, hat sich in vollkommener Ruhe die Uebernahme 
aller Behörden und Amts stellen vollzogen. 
Die SA. und SS. besetzte den Sitz der Tiroler Landes 
regierung, wo die Führung der Tiroler Nationalsozialisten 
die Amtsgeschäfte übernahm. Ebenso wurden alle anderen 
wichtigen staatlichen Behörden und Betriebe sowie die Amts 
räume der Vaterländischen Front übernommen. 
Zu Zwischenfällen ist es nirgends gekom - 
me n. Eine Anzahl von Leuten, die bisher im politischen 
Leben eine Rolle gespielt haben, wurden in Schutzhaft 
genommen, darunter der Landesstatthalter, Ingenieur Ger 
ber, und der Landesamtsdirektor, Hofrat Fabritius. 
Auch aus allen übrigen Orten Tirols liegen Meldungen 
über begeisterte Kundgebungen der gesamten Bevölkerung 
vor. Bon allen Amtsgebäuden und allen Rathäusern 
wehen die Hakenkreuzsahnen, in deren Zeichen überhaupt 
die ganze denkwürdige Nacht in Tirol steht. 
Gauleiter der NSDAP, von Tirol Christo p H wurde 
zum Landeshauptmann ernannt. Sein Stellvertreter ist 
Landesstatthalter Dr. Knöpfler. Außerdem wird be 
kannt, daß alle Posten der bisherigen Bezirkshauptleute 
von der NSDAP, übernommen worden sind. 
Zum neuen Sicherheitsdirektor für Tirol wurde der bis 
herige SS.-Standartenführer Fleiß berufen. Polizeiprä 
sident von Innsbruck wurde Dr. Franzelin. Der 
frühere stellvertretende Gauleiter von Tirol, Rechtsanwalt 
Dr. Deuz, wurde Bürgermeister der Landeshauptstadt 
Innsbruck. Alle genannten Persönlichkeiten gehören der 
nationalsozialistischen Bewegung an. 
Linz, 12. März. InLinz war man am Freitag abend 
in ungeheuer freudiger Erregung. Tausende waren auf 
den Straßen. Es gab nur ein freudig erregtes Gespräch: 
die Abstimmung ist aufgeschoben. 
Nach Einbruch der Dunkelheit bewegten sich Fackelzüge, 
das Hakenkreuzbanner voran, durch die Hauptstraßen. In 
dichten Mauern stand die Bevölkerung und konnte sich nicht 
aenug tun, den vorüberziehenden Fackelträgern immer wie 
der ihr jubelndes „Heil Hitler" zuzurufen. Große Spruch 
bänder wurden mitgetragen mit Aufschriften wie „Dem 
Nationalsozialismus gehört die Zukunft" 
oder „Die Eisenbahner sind Nationalsozialisten" usw. 
In nicht abreißender Kette fuhren Hunderte von Autos 
und Motorrädern mit großen und kleineren Hakenkreuz 
bannern durch die Straßen und fanden ein ebenso begeister 
tes Echo für ihr „Heil Hitler" wie der Fackelzug. Die 
Stadt ist von einem bösen Alp erlöst. 
Gegen Mitternacht war der Aufmarsch beendet. Die Zahl 
der Teilnehmer ist mit 30 000 eher zu gering geschätzt. Vom 
Linzer Rathaus wehen mächtige Hakenkreuzfahnen. 
Kreisleiter Woltersdorser hielt eine zündende, nach je 
dem Satz von der Bevölkerung mit tosenden Heikrufen un 
terbrochene Ansprache. Darin gab er dem beglückenden Ge 
fühl der Freude aller österreichischen Volksgenossen über die 
Wendung der Dinge Ausdruck. Er machte Mitteilung von 
dem Rücktritt Schuschniggs und der Beauftragung von 
Seyß-Jnquart mit der Führung der Bundeskanzlerfchaft. 
Der Kampf gehe weiter zum Wohle des deutschen Bauern 
und des deutschen Arbeiters in Oesterreich, zum Wohle der 
geliebten Heimat, der Heimat Adolf Hitlers. 
Gauleiter Aichgruber gab bekannt, daß SA. und SS. 
mit sofortiger Wirkung als Hilfspolizei eingesetzt seien. Er 
richtete an die SA. und SS.-Männer den Appell, sich als 
Träger des neuen Staates der Forderungen der Stunde be 
wußt zu sein. An die Bevölkerung appellierte er, den An 
ordnungen der Hilfspolizei Folge zu leisten. 
Weiter teilte er mit, daß in wenigen Stunden die end 
gültige oberösterreichische Landesregierung 
neu gebildet sein werde. 
Zum Schluß seiner Ansprache erklärte er, daß niemand 
wegen seiner früheren Handlungen oder wegen seiner poli 
tischen Einstellung zu Schaden kommen werde. Man wolle, 
keine Rache, man wolle die wahre Volksgemeinschaft. 
Nach dem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den 
Führer Adolf Hitler und dem Deutschlandlied löste sich die 
Kundgebung in Ordnung auf, der die Wachmänner als ge 
ruhsame Zuschauer in den Nebengassen beiwohnten. 
In der Nacht wurde die Zentralstelle der Vaterländischen 
Front für Oberösterreich von SA. widerstandslos besetzt. In 
der Zentralstelle wurden Gewehre, Revolver, Gummiknüp 
pel und andere Waffen gefunden. SA. und SS. haben die 
Polizei abgelöst. 
Zum Bürgermeister von Linz wurde Professor Fo pper 
ernannt, der einzige Abgeordnete des oberösterreichischen 
Landtags, der 1934 gegen die Verfassung stimmte. 
Salzburg, 12. März. Noch in der Nacht zu Sonnabend 
wurden in Salzburg sämtliche Behörden, u. a. auch die Bun 
dessicherheitswache, von der SA. und SS. besetzt. Das 
innerliche Verständnis, mit dem die Beamten der Sicher 
heitspolizei die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung 
handhabten, fand bei der Bevölkerung freudige Aufnahme. 
Zwischenfälle ereigneten sich nur wenige. So wurden in 
eine großen Cafe der Innenstadt drei höhere Heimwehr 
angehörige, die sich in wüsten Schmähungen gegen das Reich 
ergingen, entwaffnet und auf die Bundessicherheitswache ge 
bracht. 
Um 12 Uhr nachts fielen sämtliche Kirchenglocken fast 
eine Stunde lang mit ihren ehernen Stimmen in die Heil- 
Hitler-Rufe der die nächtlichen Straßen belebenden Men 
schenmassen ein, die die ersten nach Oeffnung der Grenze 
eintreffenden Kraftwagen aus dem Reich begrüßten. 
In der Nacht zum Sonnabend ist die Regierung des 
Landes Salzburg vorläufig neu gebildet worden. Die Ge 
schäfte des Landeshauptmannes und der Landesregierung 
führt kommissarisch der Gauleiter, Ingenieur Winter 
st e i g e r. 
Zum Regierungsdirektor wurde Hofrat Dr. H ausner, 
zum Regierungsvizedirektor und Vorstand des Präsidial 
büros des Landeshauptmannes Oberregierungsrat Dr. 
Delnegro bestellt. 
Die Bezirkshauptmänner von Hallein, St. Johann und 
Zell am See wurden ihrer Aemter enthoben. Die Posten 
wurden mit Nationalsozialisten besetzt. 
Graz, 12. März. Als in Graz die Nachricht vom Rück 
tritt Schuschniggs bekannt wurde, erhob sich in der ganzen 
Stadt ungeheurer Jubel. Die Stadt gleicht einem Fahnen 
meer. Zehntausende von Menschen durchziehen die Stadt. 
Alle tragen Hakenkreuzfahnen und -abzeichen. Ein Freu 
densturM ohnegleichen durchwogte die steierische Landes 
hauptstadt. Die Massen hatten sich um 22 Uhr zu einem 
ungeheuren Fackelzug formiert. SA. und SS. versieht den 
Ordnungsdienst in den Straßen. 
Klagenfurt, 12. März. In der Nacht zum Sonnabend 
haben SA. und SS. in Kärnten sämtliche öffentlichen Ge 
bäude besetzt. Die kommissarische Uebernahme der Amtsge 
schäfte erfolgte im ganzen Land ohne den geringsten Wider 
stand. 
Eine Reihe von Schutzhastmaßnahmen wurde vorgenom 
men. Sonderkommissionen beschlagnahmten Waffenlager 
der Kommunisten und Heimatschützler. Die bolschewistischen 
Rädelsführer sitzen hinter Schloß und Riegel. 
Als am Sonnabend morgen die Sonne über dem neuen 
Oesterreich ausging, war Klagenfurt ein Fahnenmeer. Die 
jüdischen Geschäfte hatten es vorgezogen, ihre 
Schaufenster durch eiserne Gitter zu verschließen. 
Die Verwaltung Kärntens ist kommissarisch von Natio 
nalsozialisten übernommen worden. Ihr Führer, Kutsche 
rer, kam in Begleitung des Landesregierungsrates von 
Pawlow s k i in das Gebäude der Landeshauptmannschaft 
und teilte Landeshauptmann Dr. Sucher mit, daß Paw 
lowski die kommissarische Leitung der Hoheitsverwaltung 
des Landes übernommen haben. Dieser enthob hieraus den 
Regierungsdirektor Kryza - Gersch seiner Funktion 
und betraute kommissarisch den früheren Landesdirektor 
Wols egger mit der Leitung der Geschäfte der Landes 
hauptmannschaft Kärntens, p 
Riesenkundgebung in Nürnberg. 
Nürnberg, 11. März. Für Freitag abend hatte die 
NSDAP, eine Riesenkundgebung in den Kulturverein ein 
berufen, die in 25 weitere große Säle der Stadt übertragen 
wurde. 60 000 Menschen hatten sich zusammengefunden, 
ungerechnet die vielen Tausende, die in den Straßen vor 
Lautsprechern den Reden lauschten. 
Für den dienstlich verhinderten Reichsminister Dr. 
Goebbels, der anläßlich der fünften Wiederkehr der Tage 
der Machtergreifung in Bayern sprechen sollte, nahm der 
Frankenführer, Gauleiter Streicher, das Wort. Er gab sei 
ner Freude Ausdruck, daß die Kundgebung zufällig gerade 
in einem Augenblick stattfinde, da auch in Oesterreich der 
völkische Frühling anbreche. 
Als der Gauleiter die Entwicklung der Ereignisse in 
Oesterreich mitteilte, durchbrauste unendlicher Jubel die 
Hallen. Streicher schilderte dann den langen Leidensweg, 
den die österreichischen Nationalsozialisten gehen mußten, 
und das unheilvolle Wirken der internationalen Kräfte, die 
dort ihre verhängnisvolle Rolle spielten, um das Volk dieser 
deutschen Ostmark in der Unfreiheit zu halten, zu zersetzen 
und zu vergiften. 
Nach den Schlußworten des Gauleiters sammelten stch 
die Kundgebungsteilnehmer zu einem gewaltigen Marsch 
durch die Stadt. Voran mit klingendem Spiel und den 
Fahnen die Formationen der Bewegung, an ihrer Spitze 
Streicher, dann die unabsehbaren Reihen Tausender von 
Volksgenossen. Von allen Kundgebungssälen schlössen sie 
sich dem Hauptzug an. Hunderttausende marschierten mit. 
Dee Einmarsch in Oesterreich. 
Mit der Truppe über die Grenze. 
Mittenwald, 12. März. Im Wagen eilen wir bei 
Scharnitz an die Grenze. Mit dem ersten Sonnenstrahl 
wird es in den Ortschaften lebendig und die ersten Flaggen 
erscheinen an den Häusern. In Mittenwald stößt man auf 
die ersten Truppen, Gebirgsjäger. In endlos erscheinender 
Kolonne zieht Kompanie auf Kompanie der Grenze zu. 
Stolz weht die Fahne des Regiments. 
Kurz nach 8 Uhr überschreitet bei Scharnitz die Spitze 
die Grenze. Am Schlagbaum stehen die Grenzer, und die 
Beamten der österreichischen Gendarmerie erheben den Arm 
zum Gruß. Die Bevölkerung eilt den ersten Soldaten mit 
Hakenkreuzfähuchen in der Hand jubelnd entgegen. Der 
Kommandeur des eingetroffenen Regiments nimmt mit 
seinem Stab vor dem Gemeindehaus von Scharnitz Aus 
stellung. Vor dem Schulhaus weht die Fahne Adolf Hitlers. 
Seefeld, 12. März. Die Truppen der deutschen Wehr 
macht marschieren unter tosender Begeisterung 
in Seefeld ein. Dicke Bündel von Hakenkreuzfähn 
chen tauchen auf, werden im Handumdrehen aufgeteilt, die 
Jugend springt auf die Wagen und weiß nicht, wo sie mit 
ihrer Freude hin soll. Nicht minder die Erwachsenen. Im 
Nu sind Fahrzeuge und Soldaten umringt. Auch Volks 
genossen aus dem Reich werden mit in den Strudel hinein 
gezogen. Alles läuft auf dem Marktplatz zusammen, wo 
das Musikkorps des Regiments Aufstellung genommen hat 
und mit flotten Weisen den Tag einweiht. Wie in Schar 
nitz, so melden sich auch in Seefeld sofort die Gemeindebehör 
den bei der einziehenden Truppe, der sie sich zur Verfügung 
stellen. In Seefeld erstattet auch die erste 
Abteilung des Bundesheeres Meldung. 
Es gibt ein freudiges Händeschütteln. Menschen haben 
zusammengefunden, die jahrelang durch eine unsinnige 
Politik voneinander ferngehalten wurden. In das Glocken 
geläut der kleinen Kirche klingt immer wieder der helle 
Jubel, klingt immer wieder die Musik der Soldaten. Oester 
reich ist erwacht! Die ersten deutschen Soldaten haben die 
Grenze überschritten und sind eingekehrt bei ihren Brüdern 
in Oesterreich! 
Vinshofen, 12. März. Seit Sonnabend morgen haben 
Truppen der deutschen Wehrmacht bei Passau die Grenze 
überschritten. Sie wurden von der deutsch-österreichischen 
Bevölkerung mit Jubel und Begeisterung begrüßt. 
Kommunistische Drohungen gegen Reichsdeutsche. 
Wien, 12. März. Vor der Wohnung des Wiener Korre 
spondenten der Nationalzeitung- Essen, Dr. 
Krüger, erschienen am Freitag abend drei maskierte 
Männer, die stürmisch klingelten und schrien „Du braunes 
Schwein! Dich holen wir noch heraus!" Als die Tür nicht 
geöffnet wurde, schlugen sie an der Nebentür Lärm. Dieser 
Wohnungsinhaber kam heraus und erklärte, daß der 
Schriftleiter der „Nationalzeitung" gar nicht daheim sei. 
Darauf drohten die Maskierten: „Das Schwein holen 
wir doch heraus. Posten bleiben aufgestellt!" Sie fuhren 
dann mit einer Autodroschke unter dem Rufe „Rot Front!" 
weiter. Dr. Krüger erhält seitdem dauernd telephonische 
Drohanrufe von Kommunisten. 
Ebenso ergeht es den Vertretungen der „Norddeutschen 
Buchdruckerei" und der „Deutschen Allgemeinen Zeitung" 
in Wien. 
Andauernder Vormarsch an der Aragon-Front. 
Bilbao, 11. März. Die nationalspanischen Truppen setz 
ten Freitag im Morgengrauen ihren erfolgreichen 
Vormarsch an der Aragon-Front fort. 
Sie beherrschten im südlichen Kampsabschnitt um die 
Mittagszeit die Stadt Montalban, die im Gewehr 
feuer der nationalen Truppen liegt. Montalban liegt an 
der nach Alcaniz und Tarragona führenden Straße. 
Die südlich von Saragossa über Belchite nach Vivel del 
Rio führende Straße wurde von den nationalen Truppen 
an allen Kampfabschnitten überschritten. Im eroberten 
Gelände dieses Abschnittes liegt das Minengebiet von 
Utrilla. 
Mit dem Geländegewinn am Freitag haben die natio 
nalen Truppen eine Frontlinie geschaffen, die von Sara 
gossa bis Teruel verlaufend, eine Parallele zu r M i t 
telmeerküste im Abstand von 110 Kilo 
metern bildet. 
Die nationale Lustwaffe entwickelte auch am Freitag 
wieder lebhafte Tätigkeit. Die nationalen Flieger störten 
die fieberhasten Schanzarbeiten, die von den Bolschewisten 
durchgeführt werden, um den nationalen Vormarsch aufzu 
halten. Die Flieger bombardierten die Straßen, auf denen 
von Barcelona und anderen bolschewistischen Städten in 
aller Eile Verstärkungen herangebracht werden. Auch das 
bolschewistische Hauptquartier in Alcaniz sowie die Flug 
plätze hinter der bolschewistischen Front wurden erfolgreich 
und ausgiebig mit Bomben belegt. 
Der Vormarsch erreichte bis jetzt durchschnittlich eine 
Tiefe von 30 km. Das in der letzten Offensive eroberte 
Gebiet umfaßt 2000 <gkm. 
Blücher und Budjenny verhaftet? 
London, 11. März. Wie der Star berichtet, traf über 
Riga am Freitag in London die Meldung ein, daß die Mar 
schälle der Sowjetarmee Blücher und Budje n n y, d. h. 
die Oberkommandierenden der Sowjetarmee im Fernen 
Osten und in Moskau, durch die GKU ver hastet wor 
den sind. 
Man erwarte, daß gegen sie ebenfalls ein Verfahren 
wegen Verrats und Spionage angestrengt werden 
wird. 
Die Ernennung Soudans bestätigt. 
Brüssel, 11. März. König Leopold hat die Ernen 
nung des sozialdemokratischen Senators und früheren 
Justizministers Soudan zum Finanzminister bestätigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 