
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 7. September 
Nr. 
1282 
Vorwärts zum Sieg! 
Berlin, 6. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst vonßra u ch i t s ch, hat folgenden Tages 
befehl an die Truppen der Ostfront erlassen: 
„Soldaten! 
„Krakau, Bromberg und Grand enz sind in 
unserer Hand. 
„Der Korridor trennt nicht mehr Ostpreußen und 
Danzig vom deutschen Mutterland. 
„Der Feind ist auf der ganzen Front zurückgeworfen 
und im Rückzug. Altbewährte Frontkämpfer des 
Weltkrieges wie junge Soldaten haben in gleicher 
Weise Anteil an den in kurzer Zeit errungenen Erfolgen. 
„In entschlossenem Einsatz hat unsere tapfere Luft 
waffe Euern Kampf hervorragend unterstützt. 
„Ich spreche Euch allen Dank und Anerkennung 
aus für Eure Leistungen, die sich würdig au die 
Taten des Heeres der deutschen Geschichte reihen. 
„Mit der Einnahme von Krakau hat das deutsche Heer 
auch das Grab des ersten Marschalls von Polen, Pil 
sudski, in seine Obhut genommen. 
„Sein Ziel war der Friede mit Deutschland. Die Mist 
achtung seines Vermächtnisses führte zum Kriege. 
„Das deutsche Heer achtet und ehrt diesen großen Sol 
daten. Auf Anordnung des Führers ist heute an feinem 
Grabmal in feierlicher Form eine Ehrenwache auf 
gezogen. 
„Soldaten! Tage großer Leistungen liegen hinter Euch. 
Jecht heißt es, dem Feind an der Klinge bleiben und alhe 
Kräfte ansehen bis zur letzten Entscheidung! 
„In Vertrauen und Zuversicht steht ganz Deutschland 
hinter Euch. Vor uns steht als Borbild an persönlichem Mut 
und starker Entschlossenheit unser Führer und Oberster 
Befehlshaber. 
„Vorwärts zum Sieg! 
v. Brauchitsch 
Generaloberst." 
Die polnische Schwerindustrie in deutscher Hand. 
Berlin, K. September. Die Besetzung des ostoberschlesi 
schen Industriegebietes (Kattowitz/Königshütte/Myslowitz) 
und des Dabrowaer Industriegebietes (Sosnowice, Da 
browa-Gorniee und Bendzin) bedeutet für Polen den Ver- 
I u st fast seiner gesamten Schwerindustrie. 
Damit entfällt für die Rüstungsindustrie die Belieferung 
mit den entsprechenden Vorprodukten und Halbzeugen. Das 
bedeutet den Wegfall fast der gesamten Produktion an Ge 
schütz-, Gewehr- und MG.-Rohlingen sowie an Panzerplatten 
und Panzerkuppeln. Gleiches gilt für den Bau von Flugzeug- 
und Kraftwagenmotoren, Kraftwagen, Panzerwagen, Loko 
motiven und Eisenbahnwagen (Motorenteilen, Fahrge 
stellen und Kurbelwellen). 
Die im unbesetzten Teil verbliebenen Rüstungswerke 
und rüstungswichtigen Betriebe sind in ihrer Fertigung 
nunmehr ausschließlich auf die eingelagerten Rohstoffe- und 
Halbzeugvorräte angewiesen, die nach vorliegenden Nachrich 
ten nur für wenige Wochen ausreichen. 
In dem z. Zt. besetzten Gebiet werden 95 v. H. der pol 
nischen Steinkohle gefördert. Der Rest fällt im Kra 
kauer Gebiet an, dessen Einnahme unmittelbar bevorsteht. 
Ferner liegen in dem von Deutschland besetzten Gebiet 
10 Zink- und Bleihütten, deren Erzeugung mit 
108 000 Jahrestonnen 100 v. H. der polnischen Erzeugung 
beträgt. 
Die im besetzten Gebiet liegenden beiden Stickstoff - 
werke erzeugten rund 20 000 Jahrestonnen Stickstoff 
rund 50 v. H. der gesamten polnischen Stickstofferzeugung. 
Eine Reihe wehrwirtschaftlich wichtiger Erzeugnisse, wie 
Schwefelsäure, Benzol, Trinitotoluol und Oleum, wurden 
fast ausschließlich in dem besetzten Industriegebiet hergestellt. 
Zerstörungen sind nur in geringem Umfang gemeldet. Da 
gegen ist anscheinend ein Teil der Ingenieure und Fach 
arbeiter nach Jnnerpolen verschleppt. 
Unsere Truppe nähert sich dem Erdölgebiet von 
Jaslo, das mit 118 000 Jahrestonnen rund 21 v. H. der pol 
nischen Gesamterdölförderung liefert. 
Londoner Regierung muß Warschau berichtigen. 
London, K. September. In London wird erklärt, daß 
nach Informationen der britischen Regierung Bombenab 
würfe durch deutsche Flieger in Polen im allgemeinen nur 
auf militärische Objekte vorgenommen werden. 
Im Unterhaus wurde am Mittwoch die Regierung befragt, 
in welchem Maße es in Polen auch Opfer der deutschen Bom 
benabwürfe unter der Zivilbevölkerung gegeben hat. 
Unterstaatssekretär Butler erklärte: Die Informatio 
nen, die bei Lord Halifax vorliegen, erlauben noch keine end 
gültigen Schlußfolgerungen. Aber was man allgemein 
sagen kann, ist, daß die deutschen Bombenlabwürfe gegen 
militärische Objekte und nicht gegen die Zivilbe 
völkerung als solche gerichtet sind. 
London muß sich entschuldigen. 
London, 6. September. Nach dem L o n d o n e r R u n d - 
funk hat die britische Regierung der dänischen Regierung 
wegen des Bombenabwurfs auf Esbjerg ihr Bedauern 
a u s g e s p r o chen. 
Dabei Wurde erklärt, daß nach einer genauen Nachprü 
fung keines der vom Fluge über deutsches Gebiet zurückge 
kehrten Flugzeuge diese Bombenabwürfe habe vornehmen 
können. Es könnte sich aber um ein verirrtes (äwableä) 
Flugzeug gehandelt haben, das irtümlich über dänischem 
Boden seine Bomben abgeworfen hat. Zum Schluß drückt 
die britische Regierung nochmals ihr tiefstes Bedau 
ern aus. 
„Die Lage der Polen ernst". 
London, K. September. Wenn man nach den Ueberschrif 
ten der Londoner Morgenpresse gehen wollte, so müßte man 
annehmen, als liege die gesamte Aktivität auf Seiten der 
Westmächte und ihres polnischen Verbündeten. Ein Blick in 
die Blätter zeigt jedoch, daß man sich allmählich und notge 
drungen dazu bequemt, der britischen Bevölkerung die unan 
genehme Tatsache der großen deutschen Erfolge in 
Polen möglichst schonend beizubringen. 
Da die militärische Lage des polnischen Verbündeten den 
Kriegshetzern an der Themse offensichtlich einige Sorgen 
bereitet, bringt man die Berichte aus Polen erst an zweiter 
Stelle und in recht bescheidener Aufmachung. Immerhin 
wird jetzt aber offen zugegeben, daß die Lage ern st ist. 
Der militärische Korrespondent der Times gesteht ein, 
daß die Lage Warschaus infolge des Druckes von drei Sei 
ten anfange, gefährlich zu werden, und meint zusammen 
fassend, daß man die Nachrichten vom polnischen Kriegsschau 
platz „nicht gut" nennen könne. 
Auch der Warschauer Korrespondent der „Times" gibt 
Zu, daß die Polen „Schlappen! erlitten" hätten, einmal den 
Durchbruch bei Tschen ft ocha u , zweitens den Fall von 
Graud en!Zi, mit dem der Korridor abgeschnitten sei, und 
drittens die Einnahme von Bromberg. Durch die bei 
den letzteren Siege Deutschlands werde die Verteidigung 
Posens immer schwerer. SchlsMich wird darauf hingewie 
sen, daß die deutsche Offensive von Ostpreußen schon bis 
nach Przasnysz vorgetragen sei. 
Eine norwegische Stimme zur Kriegslage. 
Oslo, K. September. Das sozialdemokratische Regierungs 
blatt Arbederbladet schreibt: „Es ist insofern einige Klar 
heit in der Entwicklung zu verzeichnen, als eine Reihe 
von wichtigen Neutralitätserklärungen 
vorliegen. Rumänien hat sich neutral erklärt, das be 
deutet, daß die Westmächte Polen durch Rumänien nicht zu 
Hilfe eilen können." 
Bulgarien wolle ebenfalls eine neutrale Politik be 
treiben. Dies deute darauf hin, daß der ganze Balkan und 
Südosteuropa sich bemühen, außerhalb des Konflikts zu 
bleiben. Auch die Vereinigten Staaten würden sich 
neutral Verhalten und sogar die Ausfuhr von Kriegs 
material verbieten. Auch Japan wolle die Entwicklung ab 
warten. 
Es sei jetzt die Frage, was die Westmächte tun wollen. 
Sie könnten Polen direkt schwerlich M Hilfe kommen. Ein 
Angriff auf den deutschenWestwall dürfte eine heikle 
Angelegenheit fein. Die Frage sei, ob es den Westmächten 
gelinge, die Handelswege nach Deutschland wirksam abzu 
schneiden. Dies dürfte kaum möglich sein, da die Ostsee von 
Deutschland beherrscht werde und Deutschland Landver 
bindungen mit Rußland, Italien und ganz Südosteuropa 
habe. 
Finnland verurteilt Englands Bölkerrechtsbruch. 
Helsinki, K. September. Die finnische Presse nimmt wei 
ter eine neutrale Haltung ein. Am Mittwoch wurde von der 
gesamten Presse der Flug des amerikanischen Journalisten 
Lochner zur Madonna nach Tschenstochau stark beachtet. 
Ajan Suunta behandelt in einem Leitartikel die gefähr 
dete Lage der kleinen neutralen Staaten. Wörtlich schreibt 
die Zeitung: „Dreimal ist die Neutralität Hol 
lands verletzt worden, einmal mit Bomben. Außerdem 
die Neutralität Dänemarks und möglicherweise 
auch diejenige Belgiens. Es ist nämlich laut jetzt vor 
liegenden Mitteilungen teilweise sicher, teilweise sehr wahr 
scheinlich, daß die erste Verletzung der holländischen Neutra 
lität geschah, als die englischen Flugzeuge, die Pro 
pazandaschriften abgeworfen haben, nach Westdeutschland 
flogen, und die zweite Verletzung, als ein Teil der englischen 
Flugzeuge, die Wilhelmshaven und Cuxhaven erreichen 
wollten, auf ihrer Rückkehr sich auf holländisches Gebiet 
flüchteten." 
Das Blatt schreibt weiter, daß eine solche Entwicklung 
der Ereignisse in hohem Maße dazu angetan sei, die Augen 
zu öffnen. Insbesondere da, wo weite Bevölkerungskreise 
dank der englischen Propaganda der Weltkriegszeit immer 
noch in der Borstellung lebten, daß die Westmächte tatsächlich 
„höhere Ideen" und „echtere Kultur" repräsentierten als 
andere Staaten, habe diese Vorstellung Wohl jetzt end 
gült i g ihre Rolle ausgespielt. 
Die Zeitung Uta Sanomat bringt Interviews mit 
Professor Homkasalo sowie mit Rechtsanwalt Karvonen, 
einer der führenden Persönlichkeiten der Luftwehräbteilung 
des finnischen 'Schutzkorps, nach deren Heimkehr aus Ber 
lin. Beide Interviews enthalten anerkennende Aeußerungen 
über das ruhige Verhalten der Deutschen zur Tatsache des 
Kriegsausbruchs sowie die Schnelligkeit und Zweckmäßigkeit 
der in Berlin durchgeführten Maßnahmen WM Schutz der 
Bevölkerung und der Militärtransporte. 
Das alte Europa besteht nicht mehr. 
Sofia, K. September. Das der Regierung nahestehende 
Abendblatt Utro meldet am Mittwoch in großer Aufmachung 
den Fall Krakaus und die Flucht der polnischen Regierung 
nach Lublin. 
Die Abendzeitung Mir erklärt an leitender Stelle, die 
Lage im Jahre 1939 sei eine Folge der „demokratischen" 
Friedensverträge von 1919. Das alte Europa bestehe jetzt 
nicht mehr, ein neues sei im Aufbau. Die Werte Europas 
würden auf neue Grundlagen gestellt. Neue Maßstäbe 
müßten die alten ersetzen. 
Die in Gang befindliche Neubewertung der moralischen 
und materiellen Werte in Europa verfolge Bulgarien vom 
Standpunkt seiner neutralen Haltung gewissermaßen in 
der unsichtbaren Front, die um eine bessere Zukunft kämpfe.. 
Bulgariens gute Getreideernte. 
Sofia, K. September. Wie die bulgarische Staatliche 
Getreidedirektion mitteilt, feien Reserven an Getreide, 
Zucker und Reis in großen Mengen! vorhanden. Die neue 
Ernte Habe ansehnliche Ueberschüsse ergeben. 
Der Vorsitzende des Bundes der bulgarischen Kaufleute. 
Minister a. D. Waleff, hat in einem Aufruf die Unter 
stützung der Regierung durch die bulgarische Kaufmannschaft 
in ihrem Kampf gegen Spekulation und Hamsterei zugesagt. 
Auch er betonte den sehr günstigen Stand der diesjährigen 
bulgarischen Ernte. Alle Lebensmittel seien in großen 
Mengen vorhanden. Auch ein Ueberschuß für die Ausfuhr 
fei gesichert. 
Juden beim Hamstern verhaftet. 
Sofia, K. September. Im Kampf gegen die Spekulation 
und Hamsterei wurden am Dienstag und Mittwoch bereits 
einige Verhaftungen vorgenommen. Unter den ersten drei 
Verhafteten befinden sich zwei Jude n. 
Die Hamsterer und Spekulanten werden in die staat 
lichen Arbeitskolonnen eingereiht. 
Litauen stellt Lügen richtig. 
Kowno, 6. September. Die Litauische Nachrichtenagentur 
stellt in einer Verlautbarung fest, daß gewisse im Auslande 
verbreitete Nachrichten, nach denen deutsche Militärflugzeuge 
litauischen Boden überflogen' hätten, jeder Begründung ent 
behren. 
Die litauische Neutralität wird von den Kriegführenden 
geachtet. 
Schweiz: „Nur militärische Objekte bombardiert". 
Bern, K. September. In einer Besprechung des Feld 
szuges in Polen schreibt die Thurgauer Zeitung, aus Grün 
den der Propaganda beschränkten sich die polnischen Stellen 
vorwiegend auf Meldungen über angebliche Bombardierung 
offener Städte und Dörfer. Die Gerechtigkeit gebiete zu 
sagen, daß die Deutschen bis jetzt auf die grauenvolle Bom 
bardierung und Zertrümmerung ganzer großer Städte ver 
zichtet hätten: weder Warschau noch Paris noch London seien 
bis jetzt den befürchteten Massenangriffen deutscher Flug- 
Heere ausgesetzt worden; in Warschau dies habe eine eng 
lische Agentur bestätigt seien bis jetzt vorwiegend nur 
militärische Objekte bombardiert worden. 
Genfer Liga wird unbequem. 
Bern, k. September. Wie die Blätter melden, hat sich 
der Referent für Liga-Angelegenheiten im eidgenössischen 
Politischen Departement, Gesandter Gorge, nach Genf 
begeben, um die Fragen zu besprechen, die sich aus der Tat 
sache des Sitzes der Genfer Liga in der Schweiz und aus 
deren Neutralitätspflichten ergeben könnten. 
Ueber die grundsätzliche Einstellung der Schweiz Zu die 
sen Fragen wird berichtet, daß es dem Bundesrat im 
Augenblick nicht angenehm sei, wenn auf Schweizer Gebiet 
eine Einrichtung zusammentrete, in der zwei Mächte ton 
angebend seien, die mit einem dritten, an die Schweiz an 
grenzenden Land im Kriegszustand stehen. 
Aussprachen bei Bonnet. 
Paris, K.September. Der französische Außenminister 
Bonnet empfing am Dienstag den englischen Botschafter 
Phipps, den polnischen Botschafter Lukasziewicz 
und den belgischen Botschafter Latellier' zu längeren 
Aussprachen. 
Sowjetunion begrüßt den Bertrag mit Deutschland. 
Moskau, K. September. Nach Abschluß der Tagung des 
Obersten Sowjet hat in allen Teilen der Sowjet 
union eine lebhafte, durch die öffentlichen Verbände orga 
nisierte Tätigkeit eingesetzt, durch die in Versammlungen, 
durch Aufrufe und Resolutionen die letzten Beschlüsse des 
Obersten Sowjet, darunter in erster Linie die Ratifizierung 
des Nichtangriffspaktes mit Deutschland, den breitesten 
Massen des Volkes erläutert werden sollen. 
Die Abgeordneten des Obersten Sowjet treten dort in 
ihren Heimatbezirken mit Reden und Erklärungen hervor. 
So bezeichnete zum Beispiel der Chef d e r L u f t st r e i t -- 
kr äste der Sowjetunion, Armeekommandant Loktio 
now, in Moskau auf einer öffentlichen Versammlung den 
deutsch-sowjetischen Vertrag als einen der größten Er 
folge der sowjetischen Außenpolitik. Das ganze Land habe 
zugleich mit den Abgeordneten des Obersten Sowjet die 
Ratifizierung dieses Vertrages einstimmig gutgeheißen. 
Auf einer entsprechenden Versammlung in Archangelsk 
erklärte der Abgeordnete dieses Bezirks, der Nichtangriffs 
pakt zwischen der Sowjetunion und Deutschland habe den 
Versuch der Feinde der Sowjetunion vereitelt, die Sowjet 
union in einen Konflikt mit Deutschland hineinzumanöv 
rieren. Die Pläne der Prokokateure seien gescheitert. 
Der 'Abwehrdeputierte des Donkosakengebietes, 
Skilkow, wurde, wie die Blätter berichten, mit stür 
mischer Begeisterung empfangen, als er in Kosakensiedlun 
gen am Don Berichte der Tagung des Obersten Sowjet und 
iiber den Verstrag m i t D e u t s ch l a n d erstattete. 
Auch die am 6. September vom sowjetischen Jugendver 
band Komsomol abgehaltene Parade auf dem Roten 
Platz in Moskau stand unter dem Zeichen der neuen 
Außenpolitik der Sowjetunion. An dem Gebäude des Mu 
seums, gegenüber dem Kreml, war ein großes Transparent 
angebracht mit folgender Inschrift: „Es lebe die weise 
Außenpolitik der <N)wjetunion, die sich nach der Lehre Sta 
lins richtet: Vorsicht zu bewahren und unser Land nicht in 
Konflikte hineinziehen zu lassen von denen, die daran ge 
wöhnt sind, sich Kastanien durch andere aus dem Feuer 
holen zu lassen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 