
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Abs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 25. Januar 
105 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. Januar. Der Königlich RumärMche 
sandte Nicolas P. Comnen hat Berlin am 21. dlMf. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt LegatwMUatz 
Petala die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Lettische Gesandte Hugo Celmins ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Trauerfeier für die Besahung der „Welle". 
Kiel, 25. Januar. Von den Türmen und Häusern, von 
den Schiffen und Werftgebäuden der Kriegsmarinestadt 
Kiel wehten am Montag die Hakenkreuzflaggen auf Halb 
mast. Auf dem Garnisonfriedhof wurde am Nachmittag 
die Trauerfeier für die Besatzung des Kriegsmarine- 
Versuchsbootes „Welle" abgehalten, die am 19. Januar in 
schwerem Schneesturm ums Leb.en kam. 
Der Tod ereilte die Männer der „Welle" und ihren 
Kommandanten, Leutnant z. See (E) Böhning, einen 
erfahrenen Torpedoboot-Obersteuermann, als sie ihre SA.- 
Kameraden vom Segelschoner „Duhnen" aus Seenot retten 
wollten. Die Männer der „Welle" haben die Kameradschaft 
zwischen Wehrmacht und SA. mit ihrem Tode besiegelt. 
Deshalb trauerte an diesem Tage mit der Kriegsmarine 
besonders die SA., die überall im Reich auf ihren Dienst 
gebäuden die Flaggen halbstock gesetzt hat. 
In der Kapelle des Friedhofes waren die Angehörigen 
und Hinterbliebenen der Opfer versammelt, denen der 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
Dr. h. c. Raeder, das Beileid des Führers und des Reichs 
kriegsministers aussprach. 
„Der Führer und Reichskanzler", so sagte er, „hat mich 
beauftragt, Ihnen persönlich zu sagen, wie er von Herzen 
an Ihrer und unserer tiefen Trauer teilnimmt. Der 
Führer liebt seine Marine und schätzt die Hilfsbereitschaft, 
den tapferen Einsatz des Lebens für in Not befindliche 
Seeleute, wie sie in der Marine eine Selbstverständlichkeit 
ist, hoch ein. Er ist daher stolz auf die in treuer Pflicht 
erfüllung von uns gegangenen Kameraden der „Welle" und 
weilt in Gedanken in dieser Stunde bei ihnen und ihren 
Lieben. 
„Auch der Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, hat mich beauftragt, Ihnen feine herzliche 
und tiefempfundene Teilnahme zu übermitteln. Er drückt 
Ihnen allen in Gedanken die Hand. Ich selbst, der ich mit 
der gesamten Kriegsmarine durch den Verlust aufs tiefste 
betroffen bin, trauere in herzlicher Verbundenheit mit 
Ihnen um unsere Getreuen, die ihr Leben dahingaben für 
ihre Brüder." 
Vorbei am Mahnmal der „Niobe" schritt die Trauer 
gemeinde zur Grabstätte. Dort waren die 15 Särge, bedeckt 
mit der Reichskriegsflagge und zahlreichen Kränzen, auf 
gebahrt. Zahlreich waren die Trauerabordnungen der 
Kriegsmarine und der SA. Gruppe Nordmark. Neben dem 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
Dr. h. -c. Raeder, sah man den Stabschef der SA. L u tz e, 
den Kommandierenden Admiral der Ostsee, Admirai 
Alb recht, den Flottenchef Vizeadmiral Carls, den 
Oberpräsidenten von Schleswig-Holstein, Gauleiter Lohfe, 
den Festungskommandanten von Kiel, Kapitän z. See 
Mewis, den Befehlshaber im Luftkreis VI, General der 
Flieger Zande r, sowie den Oberbürgermeister 
Vehrens und zahlreiche Vertreter der Partei, ihrer 
Gliederungen und der Behörden. 
Nach einem Choral sprachen die beiden Stationsgeist 
lichen, dann nahm der Kommandierende Admiral der 
Marinestation der Ostsee, Admiral Albrechst Abschied von 
den Toten: „Der Seemann, der im harten Kampf mit 
Sturm und See sein Leben für die Rettung seiner deutschen 
Brüder gibt, stirbt ebenso den Tod für Volk und Vaterland, 
wie der Soldat, der, die Waffe in der Faust, im Angriff auf 
die feindliche Stellung fällt. Ihr Tod soll uns allen eine 
ernste Mahnung fein, daß wir Soldaten der Kriegsmarine 
ckuch im Frieden jederzeit bereit sein müssen, in unserem 
schweren und doch so schönen Seemannsberufe Leib und 
Leben einzusetzen für Führer, Volk und Baterland". 
Nachdem das Lied „O "Deutschland hoch in Ehren" ver 
klungen war, präsentierte die Ehrenkompanie das Gewehr, 
und bei dumpfem Trommelwirbel und unter den gedämpf 
ten Klängen des Liedes vom Guten Kameraden verlas 
Korvettenkapitän Bähte, der Leiter der Nachrichtenmittel- 
Versuchsanstalt, die Namen der Gebliebenen. Drei Ehren 
salven krachten über die Gruft. 
Zum Schluß der Feier legte Generaladmiral Raeder 
einen großen Kranz des Führers und einen weiteren des 
Reichskriegsminister sowie einen eigenen Kranz in seiner 
Eigenschaft als Oberbefehlshaber der Kriegsmarine nieder; 
Stabschef Lutze schloß sich an. 
Aus der inneren Verwaltung. 
Berlin, 25. Januar. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des 
Preußischen Ministerpräsidenten den Regierungsvizepräsi 
denten Dellenbusch in Arnsberg zunächst vertretungs 
weise mit der Verwaltung der Stelle des Vizepräsidenten 
des Oberpräsidiums in Koblenz beauftragt. 
Regelung der Jlaggenführung an Dienstkraftwagen. 
Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister des Innern 
hat durch einen im Reichsgesetzblatt veröffentlichten Erlaß, 
der am 1. März 1937 in Kraft tritt, die Jlaggenführung 
an Dienstkraftwagen (Personenwagen) der staatlichen Ver 
waltungen geregelt. Hiernach führen diese Kraftwagen bei 
dienstlichen Jährten auf dem rechten Kotflügel oder Schein 
werferhalter des Wagens die Reichsdienstflagge. Aus tech 
nischen Gründen, die besonders für die Reichshauptstadt Be 
deutung haben, hat die Reichsdienstflagge verschiedene Jornn 
hierdurch wird auch die Kenntlichmachung und Unterschei 
dung des die einzelnen Jlaggenformen führenden Personen 
kreises erleichtert. 
Die Reichsminister, der Reichstagspräsident, der Preu 
ßische Finanzminister, die Staatssekretäre des Reichs und 
Preußens sowie der Reichsführer SS und Chef der 
Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern, sämt 
lich mit Amtssitz in Berlin, führen die Flagge in 
quadratischer For*m (25 mal 25 ein). Die Reichs 
statthalter und Landesminister sowie die Preußischen Ober 
präsidenten, im allgemeinen also die Behördenchefs mit. 
Amtssitz außerhalb Berlins, führen die Reichs 
dienstflagge in Form eines Rechtecks (20 mal 30 em); 
diese Flagge wird ferner von qewissen Leitern höherer 
MGztsbehörden (auch vom Oberbürqermeister und Stadt- 
der Reichshauptstadt Berlin) qefllhrt, die im 
Erlaß SWzeln bezeichnet sind. Die Reqierunqsprästdenten 
Much gleichstehenden Behördenchefs der allqemeinen 
mMDsieMr Verwaltung in den außerpreußischen Ländern 
sowie diMZandräte und die Leiter der staatlichen Polizei 
pepwMMwen führen die Reichsdienstflagge in Wimpel 
(2o mal 30 em). 
Alle .anderen staatlichen Behörden und Verwal 
tungen führen nicht die Reichsdienstflaqqe, sondern die 
Reichs- und Nationalflagge. Für sie ist im Bedürfnisfalle 
die Einführunq eines besonderen „Verkehrskennzeichens", 
das der bevorzuqten Abfertiqunq im Straßenverkehr bei 
dienstlichen fahrten dienen soll, vorqesehen. 
Unberührt bleiben durch diesen Erlaß die Bestimmungen 
über die Kenntlichmachung der Dienstkraftwagen der Wehr 
macht sowie über die besonderen Kommandoflaggen an 
Kraftwagen der Polizei. Auch für den Reichsarbeitsdienst 
erfolgt eine Sonderreqelunq. 
Das Donau-Aach-Gesetz. 
Berlin, 25. Januar. Vor wenigen Tagen ist im Reichs 
gesetzblatt Teil II S. 27 das Donau-Aach-Gesetz vom 
12. Januar 1937 verkündet worden. Dieses Gesetz gibt dem 
Reichsernährungsminister die Vollmacht, die Wasserverhält 
nisse dieses Flußgebietes durch Anordnungen oder bauliche 
Maßnahmen zu gestalten. 
Die Notwendigkeit des Donau-Aach-Gesetzes beruht auf 
den eigentümlichen natürlichen Verhältnissen des Jura 
gesteines zwischen Jmmendingen und Fridingen auf badi 
schem und württembergischen Gebiete und auf dem Mangel, 
daß ein für diese beiden Länder gleich verbindliches Wasser 
recht noch nicht besteht. In diesem Gebiet verliert die 
Donau in den Gesteinslücken soviel Wasser, daß sie zu 
manchen Zeiten des Jahres versiegt. Von dem im Boden 
verschwundenen Donauwasser tritt ein beträchtlicher Teil in 
der Aachquelle wieder zutage, dieser größten deutschen und 
Wohl auch europäischen Quelle. Als Aach fließt es in den 
Bodensee. 
Um dieses Wasser der Donau streiten seit vielen Jahren 
die Länder Baden und Württemberg. Württemberg hat be 
sonders für die Stadt Tuttlingen Interesse daran, daß der 
Donaufluß genügend Wasser hat, und Baden wünscht den 
Abfluß zur Aach wegen der zahlreichen Wasserbetriebswerke 
an diesem Fluß. Württemberg hat mithin ein Interesse, 
das das Bett der Donau möglichst dicht gehalten wird, und 
Baden ein Interesse daran, daß es möglichst undicht ist. 
Wenn für beide Länder ein einheitliches Wassergesetz 
gälte, würde der Streit nach seinen Regeln längst beigelegt 
oder nie entstanden sein. Erst das kommende Reichswasser 
recht wird diese Grundlage bringen. Die mißlichen örtlichen 
Verhältnisse gestatten aber nicht, daß auf das umfassende 
schwierige Gesetzwerk gewartet wird, dessen Entwurf 
arbeiten voranschreiten. Anstelle von gesetzlichen Regeln 
läßt daher das Donau-Aach-Gesetz einstweilen ein ministe 
rielles Ermessen walten, das selbstverständlich von den 
Grundsätzen der Billigkeit und Gerechtigkeit getragen sein 
wird, von denen auch die künftigen allgemeinen Regeln 
erfüllt sein werden. 
Mit dem Inkrafttreten des Reichswassergesetzes wird 
das Donau-Aach-Gesetz seine Bedeutung verlieren. 
Triumphfahrt der Berliner Philharmoniker. 
Stockholm, 25. Januar. Das Konzert der Berliner Phil 
harmoniker unter Leitung des Staatskapellmeisters Eugen 
lochum am Sonntag war für die Stockholmer Musik 
freunde eine einzigartiges musikalisches Erlebnis, für das 
Orchester ein großer Triumph. Der Beifall der Zuhörer 
erhob sich schließlich zu einem wahren Beifallssturm. Dem 
Konzert wohnte König Gustaf V. in Begleitung der Prin 
zessin Jngeborg, der Herzogin von Sachsen-Coburg- 
Gotha und der Prinzen Gustav Adolf und Karl bei. Ferner 
waren der deutsche Gesandte Prinz zu Wied und viele Mit 
glieder der deutschen Kolonie anwesend. 
Begegnung Ciano —Rüschtü Aras am 3. Februar. 
Ankara, 25. Januar. Wie die Anatolische Telegraphen- 
Agentur meldet, wird die angekündigte Begegnung zwischen 
dem türkischen Außenminister Rüschtü Aras und dem 
italienischen Außenminister Grafen Ciano am 
3. Februar in Mailand stattfinden. 
Die Vorschläge Becks Zum Problem der Rohstoffe. 
Genf, 25. Januar. Der Bericht des polnischen Außen 
ministers über die Einsetzung eines Studienausschusses für 
die Rohstoffrage ist am Montag im Wortlaut veröffentlicht 
worden. Außer den bereits gemeldeten Gedanken seien 
aus dem Wortlaut noch folgende wesentliche Punkte hervor 
gehoben: 
Der Berichterstatter bemerkt zunächst, daß die Londoner 
Währungs- und Wirtschaftskonferenz dieses Problem ledig 
lich von der Frage der damals schwankenden Rohstoffpreise 
her erörtert habe. Es wird dann auf die Auslegungen ver 
wiesen, die der damalige englische Außenminister Sir 
Samuel Hoare im September 1935 machte/sowie auf die 
Entschließung der Völkerbundsversammlung im Jahr 1936, 
worin erklärt wurde, daß der Augenblick gekommen sei, um 
eine Erörterung und eine Untersuchung darüber mit Nutzen 
in Angriff zu nehmen, wie alle Länder auf gleichem Fuße 
für ihren Handel Zutritt zu gewissen Rohstoffen erhalten 
können. 
Der polnische Berichterstatter weist darauf hin, daß sich 
die Lage seit den Anregungen Sir Samuel Hoares nicht 
gebessert habe; im Gegenteil habe das Problem der Roh 
stoffversorgung, das abwechselnd mit Kolonial-, Einwan- 
Handels- und Währungsfragen und mit der 
Sorge um nationale Verteidigung und Prestige vermengt 
und verwechselt worden sei, zu lebhaften Polemiken Anlaß 
gegeben. 
Deswegen sei es wichtig, daß ein unparteiisches und sach 
verständiges Organ unverzüglich auf wirtschaftlichem Ge 
biet die von der letzten Versammlung angeordnete Unter 
suchung vornehme, d. h., daß der Rat jetzt die vorgesehene 
Schweres Autobusunglück in Amerika. 
Miami (Florida), 25. Januar. Im südlichen Forida hat 
sich am Montaq ein furchtbares Verkehrsunglück ereignet. 
Infolge Bruchs des rechten Vorderrads überschlug sich ein 
Ueberlandautobus, der mit 29 Fahrgästen besetzt war, und 
fiel von der schmalen Straße in einen Kanal. 23 Fahrgäste 
ertranken. 
Kommission bilde, der die Auswahl der zu behandelnden 
Rohstoffe nach dem Willen der Versammlung überlassen 
bleiben müsse. Es sei notwendig, in diese Kommission 
Staatsangehörige der wichtigsten Länder aufzunehmen, die 
sich hinsichtlich der Rohstoff-Frage in verschiedener Lage be 
fänden. 
Beck schlägt vor, diese Kommission als eine „Zentral 
gruppe" zu betrachten, die vor allem die großen Linien des 
Problems herauszustellen und gründlich zu erörtern haben 
werde. Später könne die Kommission dann zweifellos dazu 
kommen, verschiedene besondere Seiten des allgemeinen 
Problems getrennt Zu behandeln oder auch den einen oder 
anderen Rohstoff von grundlegender Bedeutung auf Er 
zeugung und Handel hin zu untersuchen. 
Zum Schluß erklärt der Berichterstatter, daß in gewissen 
Fragen die Mitarbeit aller Mitglieder und NichtMitglieder 
des Völkerbundes erwünscht sei. Hier kämen hauptsächlich 
Deutschland, Brasilien, die Vereinigten Staaten und Japan 
in Frage. Die Mitarbeit amerikanischer und japanischer 
Sachverständiger sei bereits durch deren Mitgliedschaft 
im Wirtschaftskomitee gesichert. Auch werde ein brasilia 
nischer Sachverständiger mitarbeiten. Ter Rat werde sicher 
lich bereit sein, den Generalsekretär des Völkerbundes auf 
zufordern, Schritte zu unternehmen, um die Mitarbeit eines 
deutschen Sachverständigen zu erlangen. 
Die Aufnahme der Blum-Rede in Belgien. 
Brüssel, 25. Januar. Die Mehrzahl der belgischen Mor 
genblätter beschränkt sich darauf, die Blum-Rede ohne eige 
nen Kommentar wiederzugeben. Lediglich der Brüsseler 
Standaar d (flämisch-katholisch) und die N a t i o n B e I 
g e drücken in Leitartikeln ihre Enttäuschung aus. 
Der Standaard steht den Aeußerungen Blums über die 
Unteilbarkeit des Friedens und über das starre Festhalten 
an der kollektiven Sicherheit verständnislos gegenüber und 
schreibt: 
„Jedermann muß sich fragen, warum es Frankreich nicht 
möglich sein solle, direkt mitDeutschland zu verhandeln. Eine 
Neaelung zwischen Frankreich und Deutschland kann nur für 
die Lösung der übrigen europäischen Fragen förderlich sein. 
Die französisch-deutsche Verständigung ist und bleibt der 
Mittelpunkt der europäischen Politik. 
„Wie kann Blum behaupten, daß direkte Verhandlungen 
zwischen Frankreich und Deutschland die Isolierung anderer 
Staaten zur Folge hätten? Deutschland schloß mit Italien 
ein Abkomen. Deutschland verhandelte getrennt mit Eng 
land und Polen. Warum kann Frankreich gegenüber Teutsch 
land nicht die gleiche Haltung einnehmen, die England und 
Italien für richtig befunden haben? Jedes Abkommen, 
das ein aufrichtiger Friedenspakt ist, schließt ein neues 
nicht aus. 
„Wenn Blum behauptet, daß der Friede unteilbar sei, so 
muß man dabei unwillkürlich an die verschiedenen zweisei 
tigen Pakte denken, die Frankreich abgeschlossen hat. In 
erster Linie drängt sich an dieser Stelle der Pakt mit den 
Sowjets auf. Wenn die Freunde Frankreichs etwas da 
gegen haben, daß Frankreich mit Deutschland Frieden 
schließt, sind sie eben keine Freunde d.es Friedens. 
„Man verlangt von Deutschland auch die Bereitwilligkeit 
für eine Rüstungsbeschränkung. Blum kann dabei doch nicht 
vergessen haben, daß Hitler bereits einen Vorschlag über die 
Rüstungsbeschränkungen unterbreitet hat und später sogar 
nochmals darauf zurückgekommen ist! Der Vorschlag Hit 
lers wurde aber, wie alle anderen Abrüstungsvorschläge, 
torpediert! Daraus folgt, daß kein Zweifel darüber be 
stehen kann, daß Deutschland zum Abschluß eines solchen 
Abkommens bereit sein würde. Das Flottenabkommen mit 
England war ja schon der erste Schritt auf diesem Wege. 
„Aus der Rede Blums spricht sicherlich der Wunsch, daß 
Frankreich und Deutschland in Frieden und Freundschaft 
leben mögen. Es wird auch aufgefallen sein, daß Blum den 
Friedenswillen Hitlers nicht in Zweifel zog. Dann soll aber 
Frankreich mit Deutschland in Unterhandlungen eintreten! 
Wenn Frankreich eine realistische Politik verfolgen will, muß 
es üch bemühen, unmittelbar mit Deutschland zu einer 
Einigung zu gelangen. Das ist für Westeuropa das wich 
tigste Problem!" 
Die Nation Belge veröffentlicht unter der Ueberschrift 
„Eine Rede ohne Tragweite" einen kurzen Kommentar, in 
dem das frankophile Blatt seine Enttäuschung über die 
Ausführungen Blums zeigt. Der französische Minister 
präsident habe die Gerüchte dementiert, die von einer Be 
reitwilligkeit Frankreichs zu wirtschaftlicher Zusammen 
arbeit mit Deutschland sprächen, und seine Abneigung gegen 
jedes direkte Abkommen und alle zweiseitigen Verträge be 
stätigt, wobei er vergessen habe, daß der Sowjetpakt gerade 
unter diese Kategorie falle. Im übrigen habe Blum ledig 
lich daran erinnert, daß Frankreich dem Völkerbundspakt 
und der Politik des unteilbaren Friedens treu bleibe, wo 
mit absolut nichts Neues gesagt sei. 
Tschekamord in Paris? 
Paris, 25. Januar. Im Bois des Boulogne wurde am 
Montau der frühere sowjetrussische Wirtschaftler Nava 
chine ermordet aufgefunden. 
Navachine hatte sich nach Ausbruch der bolschewistischen 
Revolution in Rußland zunächst den neuen Machthabern zur 
Verfügung gestellt und war dann später nach Paris ge 
gangen, wo er die französische Nationalität erwarb. Bis 
1930 war er Leiter einer Bank und widmete sich später 
wirtschaftlichen Studien. Es heißt, daß Navachine in der 
letzten Zeit alle Beziehungen zur Sowjetregierung abge 
brochen habe. Doch soll er eine reue politische Tätigkeit inner 
halb einer anderen Gruppe der äußersten Linken entfaltet 
haben. 
Jedenfalls muß Navachine eine bedeutende Rolle in 
Paris gespielt haben; denn der französische Wirtschafts 
minister Spinasse begab sich persönlich in das betreffende 
Polizeikommissariat, um sich über den bisherigen Stand 
der Untersuchungen zu unterrichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 