
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1. April 
Nr. 
398 
Ein Bild des Führers für deutsche Arbeitskameraden in Rio. 
Rio de Janeiro, 1. April. Der Landesgruppenleiter 
der NSDAP, in Brasilien, von Cassel, hat der Gruppe 
der Deutschen Arbeitsfront in Rio de Janeiro ein Bild 
des Führers mit dessen eigenhändiger Un 
terschrift überreicht. 
Dr. Frick übernimmt oldenburgischen Landesteil Lübeck. 
Eutin, 1. April. Mit einem feierlichen Staatsakt im 
Eutiner Schloß-Hotel wurde am Donnerstag nachmittag der 
bisherige oldenburgische Land es teil Lübeck 
durch Reichsminister Dr. Frick in die Verwaltung 
P r e ußens ü b e r n o m m e n. Damit wurde dieser Lan 
desieil ein neuer Landkreis der Provinz Schleswig-Holstein. 
Eutin, die traditionsreiche bisherige Regierungsstadt, 
liegt in einer der reizvollsten, Von Buchenwäldern umsäum 
ten Seeenlandschaft. In Eutin stand die Wiege des großen 
deutschen Komponisten Carl Maria von Weber; mit dieser 
Stadt ist auch das Leben und Wirken vieler deutschen 
Dichter um die Wende des 18. Jahrhunderts untrennbar 
verknüpft. Die idyllische Stadt mit ihren schmucken Häusern 
und ihrer romantischen Umgebung stand im festlichen 
Flag'genschmuck, und von nah und fern War die Bevölkerung 
Herbeigekommen, um der Lautsprecherübertragung des 
Staatsaktes aus dem Saal des Schloß-Hotels zu folgen. 
Regierungspräsident Böhmcker (Eutin) begrüßte zu Be 
ginn der Feier Reichsminister Dr. Frick und die Ehrengäste 
von Partei, Staat und Wehrmacht. Er erinnerte in seiner 
Rede an die schweren Jahre der Kampfzeit, die den olden 
burgischen Landesteil Lübeck immer als Hochburg des 
gesehen habe. Mit einem Blick auf das 
kulturelle schaffen wies Regierungspräsident Böhmcker mit 
Stolz darauf hin, daß bekannte niederdeutsche Dichter Eutin 
zur Heimatstätte für ihre Zusammenkünfte gewählt haben. 
Dann nahm 
Reichsmnenminister Dr. Frick 
das Wort und führte aus: 
„Unmittelbar nach der Machtübernahme hat der Führer 
durch die Einsetzung der Reichsstatthalter und später vor 
allem durch das 'Neuaufbaugesetz die Länder ihrer Staat 
lichkeit entkleidet und sie zu Verwaltungsbezirken und Ge 
bietskörperschaften des deutschen Einheitsstaates umgestal 
tet. Im einzelnen aber ist noch vieles unfertig. Noch viel 
wird um- und ausgebaut werden müssen, um wirklich die 
Organisation zu schaffen, die als Endlösung angesehen wer 
den kann. Aufs allerdeutlichste muß betont werden, daß die 
Neugliederung des Reiches nicht von Zufälligkeiten, von 
historischen Gewohnheiten oder von Doktrinen beeinflußt 
fein darf, sondern daß sie dem deutschen Volke auf den Leib 
Zugeschnitten werden muß. 
„Nicht nach rückwärts, sondern nach vorwärts ausgerich 
tete Gesichtspunkte werden für die Neugliederung den Aus 
schlag geben. Entscheidender Wert wird darauf gelegt wer 
den müssen, daß die neuen Verwaltungsbezirke der natür 
lichen Gliederung des Volkskörpers möglichst vollkommen 
entsprechen. Diese natürliche Gliederung des Volkskörpers 
ergibt sich im wesentlichen aus den örtlichen ideellen wie 
materiellen Verflechtungen der Volksgenossen untereinander. 
Diese Verflechtungen sind es, die innerhalb des Volkes Zu 
sammengehörigkeitsgefühle besonderer Art erzeugen und 
diesen Zusammengehörigkeitsgefühlen soll die Neugliede 
rung im Rahmen des Volksganzen so weit als möglich Rech 
nung tragen. Auch die Bildung der Provinzen oder Gaue 
wird durch diese Betrachtung bestimmt oder doch wesentlich 
erleichtert werden. 
„Die Bildung des neuen Kreises Eutin und seine Zu 
teilung zu Preußen ist vorwiegend von dem letzterwähnten 
Gesichtspunkte getragen. Gewiß erhofft die Reichsregie 
rung auch von dieser Neuregelung eine Vereinfachung und 
Verbilligung und damit eine Verbesserung der Verwaltung. 
Ausschlaggebend aber ist es gewesen, daß der neue Kreis 
zweifelsfrei einen klaren volksgegebenen Zusammenschluß 
darstellt und daß er seinen volksgegebenen Platz zweifelsfrei, 
im Schöße der Landschaft Schleswig-Holstein findet. 
„Gewiß sind die Beziehungen des Landesteils Lübeck zu 
Oldenburg im Laufe von mehr als einem Jahrhundert zu 
einem starken und hoch einzuschätzenden Band geworden, 
wenn sie auch vorwiegend dynastischen Ursprung gehabt 
haben. Wertet man aber die ausschlaggebenden, aus Rasse, 
Kultur und Wirtschaft sich ergebenden Kräfte, so wird man 
nur sagen können, daß diese Kräfte keine andere Richtung 
haben als die aus den preußischen Nachbarkreisen ausstrah 
lenden Beziehungen und daß es deshalb keine Fehllösung 
sein kann, den Kreis in die Provinz Schleswig-Holstein ein 
zugliedern. 
„Im übrigen soll eines noch einmal mit voller Deutlich 
keit gesagt werden. Es handelt sich bei der Neugliederung 
des Reiches nicht mehr wie früher um Landerwerb mehr 
oder weniger gegensätzlich oder eigensüchtig eingestellter 
Staaten. Preußen und Oldenburg sind keine selbständigen 
mehr. Dieser eingewurzelte durch die soge 
nannte Weimarer Verfassung noch verstärkte Irrglaube 
muß heraus aus dem Denken zahlreicher deutscher Volksge 
nossen. 
„Oldenburg und Preußen sind deutsche Verwaltungs 
einheiten, gelenkt und geleitet nicht von Preußen und Ol 
denburgern, sondern von Deutschen. Ich hebe diese Tatsache 
der Verbindung oder gar Einheit zwischen Reich und 
Preußen deshalb so nachdrücklich hervor, weil ich Ihnen die 
Sorge nehmen will, falls sie Vorhanden sein sollte, daß 
Eutin im neuen Verwaltungsbezirk stiefmütterlich aufge 
nommen werden könnte und sich seine Stellung erst er 
kämpfen müßte. 
„Mit dem Uebergang des Landkreises Eutin in den 
preußischen Staatsverband vollzieht sich zugleich sein Ueber 
gehen in den Verband der Provinz Schleswig-Holstein. 
Wenn ich mir die engen wirtschaftlichen und landsmann 
schaftlichen Zusammenhänge vor Augen halte, die von jeher 
zwischen dem Landesteil Lübeck und der Provinz Schleswigs 
Holstein bestehen, so bedarf es keines weiteren Wortes 
darüber, daß damit eine durchaus organische Lösung ge 
troffen ist. Ich habe keinen Zweifel, daß die Beziehungen, 
die nunmehr zwischen Kreis und Provinz geknüpft sind, zu 
einem harmonischen Verhältnis, zu freudiger Zusammen 
arbeit und zum Nutzen für Provinz und Kreis führen 
werden. 
„So übernehme ich denn den bisher oldenburgischen 
Landesteil Lübeck in die Verwaltung Preußens als Treu 
händer des Reichs und lege Ihnen, Herr Oberpräsident, 
diesen jüngsten preußischen Landkreis Eutin ebenso sehr ans 
Herz, wie ich vor wenig Stunden den neuen Stadtkreis 
Lübeck Ihrer besonderen Obhut anempfohlen habe. 
„Die Einwohner dieses Landkreises, die ich in ihrem 
neuen Verwaltungsbezirk auf das herzlichste willkommen 
beiße, werden durch diese Neuordnung nicht etwa Preußem 
Seit im Februar 1934 in Versolg des Neuaufbaugesetzes, 
das den deutschen Einheitsstaat schuf, an die Stelle der 
Staatsangehörigkeit von 16 deutschen Ländern die einheit 
liche deutsche Staatsangehörigkeit, die Reichsangehörigkeit 
getreten ist, gibt es nur noch Deutsche, die nur einen politi 
schen Glauben kennen; den Nationalsozialismus, nur ein 
Vaterland: Deutschland und nur einen Führer: Adolf 
Hitler." 
Die Rede des Reichsministers klang aus in einem drei 
fachen Sieg-Heil auf den Führer und in dem gemeinsamen 
Gesang der Nationalhymnen. 
Die Übergabe des Landesteils wurde dann durchUnterzeich 
nung der künstlerisch ausgestatteten Urkunde durch Reichs 
minister Frick, den Oberpräsidenten von Schleswig-Hol 
stein, Gauleiter Lohse, und den Reichsstatthalter von 
Oldenburg, Gauleiter Röver, vollzogen. Sowohl Reichs 
statthalter Röver wie fein alter Kampfgefährte Gauleiter 
Lohse gaben in herzlichen Worten! ihrer Freude über das 
Ereignis Ausdruck, das eigentlich, nur äußerer Abschluß 
einer selbstverständlichen und natürlichen Entwicklung sei. 
Nach dem Staatsakt fand auf dem von Menfchenmassen 
umsäumten Eutiner Marktplatz ein eindrucksvoller Vorbei 
marsch vor dem Reichsminister statt, an dem neben den 
Gliederungen der Partei auch eine Ehrenkompanie der 
Wehrmacht teilnahm. 
Ernennungen in der Reichsfinanzverwaltung. 
Berlin, 1. April. Dem zum Senatspräsidenten im 
Neichsdienst ernannten Ministerialrat Schaefer im 
Reichsfinanzministerium ist die Stelle eines Senatspräsi 
denten beim Reichsfinanzhof übertragen worden. 
Dem zum Senatspräsidenten im Reichsdienst ernannten 
Reichsfinanzrat Dr. Hübschmann ist die Stelle eines 
Senatspräsidenten beim Reichsfinanzhof übertragen 
worden. 
Landesfinanzamtsdirektor Kammermeier, Leiter 
der Abteilung für Besitz- und Verkehrssteuern des Landes 
finanzamtes Nürnberg, ist mit Wirkung vom 1. April 1937 
zum Reichsfinanzrat ernannt worden. 
Finanzgerichtsdirektor Franken, Vorsitzender des 
Finanzgerichts des Landesfinanzamtes Köln, ist mit Wir 
kung vom 1. April 1937 zum Reichsfinanzrat ernannt 
worden. 
Finanzgerichtsdirektor Streitet, Vorsitzender des Fi 
nanzgerichts des Landesfinanzamtes Würzburg, ist mit 
Wirkung vom 1. April 1937 zum Reichsfinanzrat ernannt 
worden. 
Ungarns Philharmoniker aus deutschem Boden. 
Breslau, 1. April. Das Ungarische Philharmonische 
Orchester, das im Zuge des deutsch-ungarischen Kulturab 
kommens in der ersten Dekade des Monats April eine 
Konzertreise durch neun deutsche Großstädte unternimmt, 
ist am Donnerstaig abend in Breslau eingetroffen. 
Auf dem Bahnhof hieß Magistratsrat Dr. Kuhnt den 
Dirigenten des Ungarischen Philharmonischen Orchesters, 
Prof. Dr. Ernst von Do h nanyi, und die übrigen Mit 
glieder des Orchesters namens der Stadt Breslau auf 
deutschem Boden willkommen und gab der Hoffnung Aus 
druck, daß die Konzertreise den ungarischen Freunden die 
erwarteten reichen Erfolge bringen möge. Generalintendant 
Berg-Ehlert von der Schlesischen Philharmonie über 
reichte der Gattin des Professors Dohnanyi einen mit einer 
Schleife in den ungarischen Farben geschmückten Strauß 
auserlesener Rosen. Dr. Schulz begrüßte namens des 
Reichsministeriums fiir Volksaufklärung und Propaganda 
die ungarischen Freunde auf das herzlichste. 
Die ungarische und die deutschen Nationalhymnen be 
schlossen die Begrüßungsfeierlichkeiten. 
Kommunistische Revolte in den Brnnner Waffenwerken. 
Brünn, 1. April. In den staatlichen Brünner Waffen 
werken kam es zu einer kommunistischen Revolte. Von der 
Leitung des Werkes war im Auftrage des Verteidigungs 
ministeriums die Verbreitung kommunistischer Druckschrif 
ten innerhalb des Betriebes verboten worden. Eine Sitzung 
des Betriebsausschusses nahm gegen diese Maßnahme heftig 
Stellung. 
Darauf unterbrach die Belegschaft des ausgedehnten 
Werkes in allen Abteilungen die Arbeit und hielt eine Ver 
sammlung ab, die äußerst stürmisch verlief. Die Marxisten 
verlangten den Widerruf der Verfügung des Verteidigungs 
ministeriums, widrigenfalls sie mit den schärfsten Maßnah 
men drohten. Gleichzeitig wurde auch eine 20-prozentige 
Lohnerhöhung gefordert. Die Marxisten verlangten ferner 
die Enthebung eines Vertrauensmannes der tschechisch 
agrarischen Gewerkschaft! von seinem Posten im Betrieb und 
dessen sofortige Beseitigung aus der Abteilung. 
Die Arbeit wurde erst wieder aufgenommen, als die 
Werksleitung kapitulierte und der marxistischen Forderung 
nachkam. Verteidigungsminister Machnik lud die Vor 
sitzenden des Betriebsausschusses und des Gewerkschafts 
sekretariats zu sich nach Prag, um mit ihnen zu verhandeln. 
Das kommunistische Rüde Pravo brüstet sich mit der Re 
volte und schreibt, daß die Kommunisten voll und ganz hin 
ter der Aktion ständen und bereit seien, nötigenfalls auch 
ohne Rücksicht auf die Bedeutung des Werkes die Aufhebung 
des Verbotes durch einen Streik zu erzwingen. Die ver 
einigten Anhänger der „Volksfrontparteien" seien ent 
schlossen, keinerlei „faules Kompromiß" anzunehmen und 
für den Fall der Ergebnislosigkeit der Prager Beratungen 
zu den schärfsten Maßnahmen zu greifen. 
Judenskandal vor der Britischen Botschaft in Marschall. 
Warschau, 1. April. Vor der Britischen Botschaft in 
Warschau veranstaltete am Mittwoch abend eine Gruppe von 
Juden eine feindselige Kundgebung als Protest gegen die 
englische Politik in Palästina. Die Polizei zerstreute die 
Kaftanträger und verhaftete eine Anzahl von Personen. 
Die Außenminister-Besprechungen der Kleinen Entente. 
Belgrad, 1. April. Die drei Außenminister der Kleinen 
Entente hatten am Donnerstag vor- und nachmittag im 
Belgrader Außenministerium längere Besprechungen. In 
Kreisen der Konferenz der Kleinen Entente verlautet, daß 
diese erste Fühlungnahme der drei Minister einem grund 
sätzlichen Meinungsaustausch über die Tagesordnung ge 
widmet gewesen sei. Dann habe Dr. Stojadinowitsch 
die Bedeutung des jugoslawisch-bulgarischen und des jugo 
slawisch-italienischen Abkommens erläutert. Greifbare Er 
gebnisse seien erst für den zweiten Tag der Konferenz zu er 
warten, die Freitag abend abgeschlossen wird. 
Fortdauer der Kämpfe an der baskischen Front. 
Salamanca, 1. April. Von der baskischen Front Verlau 
tet, daß die am Mittwoch begonnenen Kämpfe nördlich von 
Vitoria und bei Ei bar auch am Donnerstag mit 
großer Heftigkeit andauerten. Die nationalen Truppen 
Flieger, Artillerie, Tanks und Infanterie behalten in 
glänzender Zusammenarbeit auch weiterhin an sämtlichen 
Frontabschnitten die Initiative und sind bemüht, die sich 
hartnäckig verteidigenden bolschewistischen Banden nord 
wärts zu drängen. Gleichzeitig werden die am Mittwoch 
eroberten günstig gelegenen Bergstellungen gesichert und 
befestigt. 
Der nationale Rundfunk berichtet, daß bei der Ausfahrt 
eines Transportes von Milizmännern in der noch unter der 
Herrschast der Bolschewisten stehenden Stadt Ciudad 
Real verzweifelte Frauen eine erschütternde Kundgebung 
veranstaltet haben. Um den Zug, der ihre Männer und 
Söhne als Schlachtopfer Moskaus an die Front bringen 
sollte, an der Abfahrt zu verhindern, warfen sie sich auf die 
Schienen und wichen nicht eher, als bis die Bolschewisten 
mit der Schußwaffe die „Ruhe wiederhergestellt hatten". 
Englands Luftwaffe braucht Rekruten. 
London, 1. April» Die engtische Luftwaffe, die einen 
neuen Rekrutierungsfeldzug für das Jahr 1937 eröffnet 
hat, benötigt b:s Ende dieses Jahres insgesamt 16 509 Re 
kruten. Davon sollen allein 1500 als Flugzeugführer ein 
gestellt werden. Das Personal der englischen Luftwaffe ist 
seit dem Jahre 1935 bereits um 21 000 Mann verstärkt 
worden. 
100 000 amerikanische Automobilarbeiter im Streik» 
New Jork, 1. April. Der Gouverneur des Staates 
Michigan, Murphy, ist fieberhaft bemüht, den Streik 
bei der Chrysler-Automobilgesellschaft beizulegen. In 
Lansing leitet er die Besprechungen zwischen Vertretern 
des Unternehmens und der Gewerkschaft der Automobil 
arbeiter. Am Donnerstag sind nun in vier Werken der Ge 
neral Motors, nämlich in Flint, Pontiac, Michigan und 
Eleveland, neue Streiks ausgebrochen. Während durch 
den Streik bei Chrysler 80 000 Mann arbeitslos wurden, 
sind durch den neuen Ausstand insgesamt 18 400 Arbeiter 
betroffen. Auch die neuen Ausstände haben ihre Ursachen in 
Lohnstreitigkeiten. 
Brasilien im Zeichen der Präsidentenwahl. 
Rio de Janeiro, 1. April. Die brasilianische Öffentlich 
keit nimmt zur Zeit leidenschaftlich teil an dem Rätselraten 
über die Präsidentschaftskandidaturen. Man hat den Ein 
druck, daß die Bundesregierung einen möglichst ruhigen 
Ablauf des Aussonderungsprozesses gewährleisten möchte. 
Die Lage ist noch völlig ungeklärt, so daß alle Namensnen 
nungen mit größtem Vorbehalt' aufzunehmen sind. Das gilt 
auch für die überraschende Herausstellung des früheren 
Außenministers Mello Franco durch die in Rio de Ja 
neiro erscheinende Zeitung „Globo", die sich bemüht, eine 
solche Kandidatur als allgemein zweckdienlich hinzustellen. 
Anteilnahme Brasiliens am spanischen Freiheitskampf. 
Rio de Janeiro, 1. April. Trotz der zunehmenden inner 
politischen Beanspruchung der brasilianischen Öffentlichkeit 
durch die bevorstehende Präsidentenwahl macht sich hier stei 
gendes Interesse an der europäischen Lage bemerkbar. Na 
mentlich der Bürgerkrieg in Spanien wird von den Zeitun 
gen in langen Meldungen geschildert. Sehr groß hat die 
Presse von Rio de Janeiro eine Rundfunkrede des spanischen 
Schriftstellers Almagro San Martin aufgemacht, der 
die Machthaber in Valencia Usurpatoren nannte und die 
moralische und materielle Unterstützung der gesamten vom 
Bolschewismus bedrohten Welt für den Führer der spann 
schen Nationalisten, General Franco, forderte. 
Presseverordnung gegen Wahlkorrnpiivn in Japan. 
Tokio, 1. April. Im Kampf gegen die Wahlkorruption, 
die noch bei den letzten Wahlen zu zahlreichen Verhaftungen 
wegen WahlvergeHens führte, hat das Innenministerium 
erstmalig eine scharfe Presseverordnung erlassen, die dem 
bisher üblichen publizistischen Wahlkampf enge Grenzelt 
zieht. Verboten wird danach die Beeinflussung der Wähler 
für oder gegen einen Einzelkandidaten, ferner die Ver 
öffentlichung von Artikeln, die von Parteien bezahlt wer 
den, wie allgemein überhaupt jede publizistische Bestechung. 
Durch die Verordnung soll erreicht werden, daß die Wähl 
st r opagan d a sachlich anständig ist. Deshalb werden auch 
Wahlvoraussagen dann verboten, wenn dadurch eine Beein 
flussung der Wähler herbeigeführt werden soll. 
Bemerkenswert hierbei ist, daß alle Parteien Wahl 
s a u b e rkeit fordern, und daß besonders die nationalistische 
Partei Kokumindomei die Korruption der Parteien 
als eigentliche Ursache der zahlreichen politischen Attentate 
und des Februar-Aufstandes bezeichnet. Solange dieses 
Grundübel nicht beseitigt sei, so sagt man, würde Japan 
von der politischen Unruhe niemals befreit und könnten 
Neuwahlen der allgemeinen Forderung „Nationalpolitik 
statt Jnteressenpolitik" nicht gerecht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 