
MittagsMMSgabe. 
deutschjMlachvichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, NaKpuH und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. Februar 
Nr. 
195 
Oesterreich erhöht die Militärdienstpflicht. 
Wien, 11. Februar. Die amtliche Wiener Zeitung ver 
öffentlicht am Freitag in ihrem Gesetz- und Verordnungs 
teil eine kurze Novelle zu dem im Jahre 1936 erlassenen 
Bundesdienst Pflichtgesetz, mit dem die allge 
meine Wehrpflicht wieder eingeführt wurde. Die Novelle, 
die auf Grund des Notverordnungsrechtes der Regierung 
mit Ausschluß der gesetzgebenden Körperschaften erlassen 
wurde, ist für die Landesverteidigung von außerordent 
licher Bedeutung. 
Zunächst wird die Diewstzeit der neu ausgemusterten 
Jahrgänge von bisher 1 Jahr Jahre erhöht. 
Diese Erhöhung gilt sowohl für die zum Dienst mit der 
Waffe einberufenen jungen Männer als auch für die Min 
dertauglichen, die zum Dienst ohne Waffe eingezogen 
werden. 
Für die Absolventen der sogenannten Mittelschulen 
(Gymnasien, Realschulen, Handelsakademien usw.) wird die 
Dienstzeit weiterhin 1 Jahr betragen. 
Ferner bestimmt die Gesetzesnovelle, daß in Zukunft 
bereits dieZwanz ig jährigen ausgemustert 
werden sollen, während bisher die Stellungspflicht erst mit 
dem 21. Lebensjahr begann. 
Die Wahlen in Rumänien aufgehoben. 
Bukarest, 11. Februar. Die für den 2. März angesetzten 
Wahlen sind durch königliches Dekret aufgehoben worden. 
Die Ursachen des Sturzes der Regierung Goga. 
London, 11. Februar. Der Rücktritt der rumänischen 
Regierung hat in der Londoner Presse starke Beachtung ge 
funden. Bisher enthalten sich die Blätter Zwar eigener 
Stellungnahmen, doch versuchen sie bereits nn ihren Buka 
rester Meldungen die Gründe zu erfassen, die Zum Rücktritt 
Gogas geführt haben. 
Im Bukarester Bericht des Daily Telegraph heißt 
es, der Boykott der Juden habe die Regierung Zu 
Fall gebracht; denn die Juden hätten noch'Bll vH. des rumä 
nischen Handels in der Hand. Zudem hätten Frankreich 
und die Tschechoslowakei gedroht, Rumäniens 
Aufrüstung nicht weiter zu unterstützen und alle Kredite Zu 
sperren. 
Daily Herald behauptet, nach den Genfer Bespre 
chungen zwischen Eden, Delbos und Mieescu sei König 
Carol mitgeteilt worden, „daß die britische und 
die französische Regierung auch weiterhin unbe 
friedigt von der Haltung der Goga-Regierung gegenüber 
den Minderheiteinverträgen" sei. 
In der Bukarester Meldung der Daily Mail heißt es, 
Gogas Kabinett sei gestürzt Wegen der Spannung mit den 
Sowjets, wegen der inneren Schwierigkeiten infolge der 
wachsenden Volkstümlichkeit der Eisernen Garde und wegen 
der finanziellen Krise als! Folge der Stellungnahme gegen 
die Juden. 
Die Belgrader „Wreme" über Patriarch Miron. 
Belgrad, 11. Februar. Der Rücktritt der Regierung 
Goga wird in der Morgenpresse an erster Stelle gemeldet. 
Die Blätter enthalten sich aber zunächst noch jeder direkten 
Stellungnahme. Wer den neuen Ministerpräsidenten schreibt 
>die halbamtliche Wreme, Patriarch Miron sei eine kämpfe 
rlsche Natur und ein ausgezeichneter Organisator. Obwohl 
er in letzter Zeit öfters krank gewesen sei, übernehme er die 
schwere Aufgabe, an die Spitze einer neuen Regierung zu 
treten, die die Befriedung Rumäniens herbeiführen wolle. 
Polnische Stimmen zum Rücktritt Gogas. 
Warschau, 11. Februar. Obwohl die Blätter zum Rück 
tritt der Regierung Goga im einzelnen noch nicht Stellung 
nehmen, geht aus den Überschriften doch hervor, wie leb 
haften Anteil man in Warschau an der Entwicklung in Ru 
mänien nimmt. 
Gazeta Polska und Expreß Poranny veröffentlichen eine 
Meldung aus Bukarest, in der auf die Gründe des Regie 
rungswechsels eingegangen wird. Einer der Hauptgründe 
fei wohl die Spannung gewesen, die sich zwischen der Eiser 
nen Garde, die immer einflußreicher unter der Bevölkerung 
werde, und allen anderen Gruppierungen entwickelt habe. 
Die Enthaltung der Eisernen Garde von der Wahlpropa 
ganda habe zwar die Gefahr einer Verschärfung der inner 
politischen Lage fürs erste beseitigt, aber eine endgültige 
Klärung nicht erleichtert. 
Weiter wird in der Meldung darauf hingewiesen, daß 
die von Goga geförderte Entwicklung hesonders in Frank 
reich und England unliebsam verfolgt worden sei. Die neue 
Regierung werde vielleicht einen autoritativen Cha 
rakter tragen und werde sich auf das Vertrauen und den 
Willen des Königs stützen. Es sei aber nicht unmöglich, daß 
sie nur einen Uebergangscharakter trage und ihre Aufgabe 
dann für beendet halte, wenn sich die Öffentlichkeit im 
Lande beruhigt habe. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Porannp schreibt, es 
sei zunächst noch schwer, über die plötzliche und wichtige Um 
stellung in Rumänien ein Urteil zu fällen. Es sei keines 
wegs ausgeschlossen, daß in der Hauptsache äußere Schwie 
rigkeiten den Rücktritt der Regierung Goga veranlaßt 
haben. Das Blatt weist hierbei auf die Machenschaften! des 
internationalen Judentums in Genf hin. 
Man könne aber darauf hinweisen, daß mit keinen be 
sonderen Aenderungen in der äußeren Politik Rumäniens 
zu rechnen sei. Sie unterstehe der persönlichen Kontrolle 
des Königs Carol und sei infolgedessen unabhängig von 
dem gerade im Amt befindlichen Außenminister. Die 
Außenpolitik AntoNeseus fei von Micescu fortgesetzt wor 
den, und mit Gewißheit werde auch der neue Außenminister 
die gleiche außenpolitische Linie einhalten. 
Die Judenfrage im polnischen Sejm. 
Warschau, 11. Februar. In der Donnerstag-Sitzung des 
Sejms nahmen nach dem Berichterstatter über den Haus 
halt noch 17 Abgeordnete das Wort, von denen ein großer 
Teil auf die jüdische Frage einging. 
Der Abgeordnete Duch wies darauf hin, daß zwar 
70 v. H. aller Landbewohner Polen seien, daß die Polen 
aber nur mit 35 v. H. am Kleinhandel, mit 33 v. H. am 
Handwerk, mit 15 v. H. an der Industrie und am Groß 
handel sowie mit 20 v. H. am Finanzwesen beteiligt seien. 
Dafür hätten die Juden 57 v. H. aller Handels- und Jn 
dustrieunternehmungen in ihrer Hand. 
Auch der Abgeordnete Kopec behandelte in ähnlichem 
Sinne das Verhältnis der Polen Zu den Juden. Er forderte 
die Durchführung einer Aus Wanderungspolitik 
der Juden aus Polen. 
Der Abgeordnete Lubelski klagte über die wirtschaftliche 
Lage. Trotz einiger konjunktureller Anzeichen seien immer 
noch außer den 500 000 registrierten Arbeitslosen 5 Mil- 
Ironen nichtregistrierte vorhanden. 
Weiter wurde betont, daß die polnischen Landwirte, Ar 
beiter, Handwerker und Kaufleute noch weit entfernt seien 
von wirtschaftlichen Bedingungen, die der Würde des Lebens 
und der Arbeit entsprächen. 
General Zeligowski erregte durch seine Forderung Auf 
sehen, die Konsolidierung der Nation durch die Schaffung 
eines Kabinettsrates von verdienten und erfahrenen Män 
nern, der dem Staatspräsidenten zur Seite stehe, zu be 
schleunigen. 
Als Mitglieder des Kabinettsrates schlug er u. -a. vor 
den früheren Staatspräsidenten Wojeiech o w s k i, Mar 
schall Rydz - Smigly , die Witwe des Marschalls Pil - 
sudski, die Marschälle von Sejm und Senat, Generaffeld 
zeugmeister Sosnkowski, die Führer der Rechtsoppo 
sition, Dmowsk i und Paderewski, ferner den frühe 
ren Ministerpräsidenten Slawek, den im Ausland leben 
den Bauernführer Witos und den Vorsitzenden der 
Bäuerlichen Volkspartei, Rataj. 
Ungarn gegen die tschechoslowakischen Dreieckspläne. 
Warschau, 11. Februar. Die Ergebnisse des Besuches 
von Reichsverweser vonHorth y in Polen saßt der der 
Regierung nahestehende Expreß Poranny am Freitag in 
einem Leitartikel Zusammen. 
Man könne sich denken, daß das Hauptthema der Be 
sprechungen die Beziehungen Polens und Ungarns Zu ihren 
Nachbarn gewesen sei. Für Ungarn sei die Frage der Be 
ziehungen zu Rumänien, mit dem es seit einem Jahr Be 
sprechungen über die Regelung des Zusammenlebens in einer 
friedlichen Atmosphäre führe, von besonderem Interesse. 
Selbstverständlich würde Polen, das mit Rumänien durch 
ein Bündnis und mit Ungarn durch traditionelle Freund 
schaft verbunden sei, eine Annäherung der beiden Länder 
begrüßen, was aber keineswegs bedeute, daß es Zwischen 
den beiden Ländern Vermittelt habe. Sowohl der Reichs 
verweser wie auch der ungarische Außenminister hätten wei 
ter die wichtige Rolle betont, die Polen bei der Gestaltung 
der Donaufrage zukomme. 
Abschließend stellt das Blatt fest, daß die von der 
tschechoslowakischen Diplomatie in den Vordergrund gestellte 
Konzeption eines Dreiecks Prag—Wien—Budapest in 
Ungarn keinerlei Anklang finde. 
Neue Umsturzvorbereitungen der Komintern. 
Warschau, 11. Februar. Wie die Pat aus Prag meldet, 
ist der tschechische Kommunist Gott Wald zu einem der 
fünf Sekretäre der Komintern ernannt worden. Für 1938 
plane die Komintern die Schaffung von drei Zen 
tren für ihre Umsturzpläne in Prag, Basel und Strast 
burg. Prag werde die Hauptniederlassung der Komintern 
in Mitteleuropa sein. 
Prag dementiert Zusammentreffen Hodscha —Schuschnigg. 
Prag, 11. Februar. Die Nachrichten einiger Blätter von 
einem Zusammentreffen des tschechoslowakischen Minister 
präsidenten Dr. Hodscha mit Dr. Schuschnigg werden, 
w:e dre Narodni Politika mitteilt, von zuständiger Seite 
mit dem Bemerken widerrufen, daß Ministerpräsident 
Dr. Hodscha seinen Urlaub im Jnlande verbringe. 
Die Unterdrückung des Sudetendeutschtums. 
Prag, 11. Februar. Anläßlich des Abschlusses des Ver 
handlungen im Staatshaushaltsausschuß des Abgeordneten 
hauses nahm auch der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. 
Rosche das Wort. Die Debatte habe, so sagte er, erwiesen, 
daß die Sudetendeutschen, die Slowaken, die Polen und die 
Ungarn in diesem Staate politisch unzufrieden seien. Es sei 
ein Irrtum, wenn man glaube, die Sudetendeutsche Partei 
auf die Anklagebank setzen zu können. Das primäre Be 
schwerderecht liege auf sudetendeutscher Seite. 
„Unsere Beschwerden", sagte Dr. Rosche, „in den Vergan 
genen 20 Jahren ergeben eine umfangreiche Bibliothek. Wir 
schlagen vor, eine Statistik über die nationalen, kulturellen, 
wirtschaftlichen und sozialen Besitzstände des Sudetendmtsch 
tums vom 28. Oktober 1918 (Gründung des tschechoslowa 
kischen Staates) und vom 10. Oktober 1938 aufzustellen, 
um festzustellen, welche tiefen Wunden in jeder Hinsicht 
durch die bewußt vordrängende tschechische Politik dem Su 
detendeutschtum und seinem Besitzstand geschlagen wurden." 
Die griechische Regierung greift durch. 
/ Athen, 11. Februar. Staatssekretär Nikol u d i s er 
klärte am Donnerstag, daß die griechische Regierung im 
Verfolg ihrer gegen die Feinde des Staates ergriffenen 
Maßnahmen zwei ehemalige Parteiführer verbannt habe. 
Beide hätten mit dem ehemaligen Polizeichef Pol ychro -- 
nopulos gegen die Regierung Metaxas konspiriert. 
Weiter wurden von der Regierung zwölf Politiker und sechs 
ehemalige Offiziere des Landes verwiesen. 
Lord Halifax warnt vor dem Kriegsgerede. 
London, 11. Februar. Lord Halifax hielt vor ehemaligen 
Regimentskameraden aus dem Weltkriege in Doncaster eure 
Rede, in der er erklärte, das englische Volk und alle Völker 
wüßten heute, daß selbst ein siegreicher Krieg nur mit unge 
heuer schweren Opfern erkauft werde. Man rede heutzutage 
soviel vom Kriege. Er aber werde niemals zu denen ge 
hören, die einen Krieg für bevorstehend hielten. 
Er glaube dies gerade deshalb, weil alle Nationen der 
Welt erfahren hätten, was Krieg bedeute. Man müsse sich 
daher für den Frieden einsetzen, nicht aber für einen bedin 
gungslosen Frieden, sondern für einen Frieden, der ver 
einbar sei mit dem, was man als wesentlich für das Leben 
der Nation betrachte. 
Die Freiwilligenfrage im Vordergrund. 
London, 11. Februar. Zu der Besprechung zwischen 
Grandi und Eden am Donnerstag schreibt der diplomatische 
Korrespondent der Times, wenn auch allgemeine Fragen 
der englisch-italienischen Beziehungen besprochen worden 
seren, so sei doch Hauptgegenstand der Unterredung die Ar 
beit des Nichteinmischungsausschusses gewesen. Ueber dieses 
Thema werde Grandi in den nächsten Tagen noch weitere 
Besprechungen mit Eden und Lord Plymouth haben. 
Den Regierungen Deutschlands, Frankreichs und Sow 
jetrußlands müßten dann noch die Einzelheiten eines Über 
einkommens übermittelt werden. Zunächst gebe es aller 
dings noch zahlreiche Schwierigkeiten in der Frage der Zu 
rückziehung der Freiwilligen, die aber nicht so schwerwiegend 
seien, daß sie den guten Willen der betroffenen Regierungen 
entmutigten. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Tele 
graph erklärt, die Besprechung am Donnerstag berechtige 
zu der Hoffnung, daß eine Lösung in der Freiwilligenfrage 
gefunden werden könne, die von der Mehrzahl der Nicht 
einmischungsmächte angenommen werden könne. Es sei an 
zunehmen, daß Eden und Grandi auch in großen Zügen die 
übrigen offenstehenden Fragen zwischen England und Ita 
lien überprüft hätten. 
Verhandlungsbereitschaft Sowjetspaniens? 
Paris, 11. Februar. Nach einer Meldung des Jour ans 
Bayonne bemüht sich Barcelona seit einigen Wochen darum, 
mit der Nationalregierung in Verhandlungen zu kommen. 
Die Ursache hierfür sei in der sich ständig verschlechternden 
Lage der bolschewistischen Machthaber zu suchen, die nun 
mehr nach den letzten großen Erfolgen der Nationalen an 
der Teruel- sowie an anderen Fronten „dringlichst eine 
Lösung erfordere". 
Es werde jedoch bezweifelt, daß sich General Franca 
zu Verhandlungen bereiterklären werde, die von ihm zu 
früheren Zeitpunkten schon mehrfach abgelehnt wurden, es 
sei denn, daß Barcelona seinen Widerstand endgültig auf 
gäbe. 
Die Dunganen werden von Moskau gegen Japan aufgehetzt. 
London, 11. Februar. Londoner Zeitungsberichten aus 
Neu-Delhi zufolge, sollen sich die Dunganen auf Mos 
kauer Druck hin entschlossen haben, China im Kampf 
gegen Japan zu unterstützen. Der frühere Kommandierende 
der Dunganer Streitkräfte, T schungjing, sei aus Mos 
kau kommend bereits in Sinkiang eingetroffen. 
Weiter wird berichtet, daß 150 junge Männer aus Sin 
kiang in Taschkent von den Sowjetrussen auf der Militär 
schule ausgebildet und daß 200 weitere junge Leute in Bälde 
erwartet würden. 
Große Veränderungen in der amerikanischen Armee. 
New Bork, 11. Februar. In der amerikanischen Armee 
werden vorbereitende Maßnahmen zu einschneidenden Ver 
änderungen getroffen. Wie New Bork Times berichtet, 
steht die gleichzeitige Verabschiedung einer ungewöhnlich 
hohen Zahl von Offizieren in leitenden Kommandostellen 
bevor. 26 Generale und Generalmajore stehen vor dem Aus 
scheiden aus dem Heeresdienst. 
Den Meldungen des genannten Blattes zufolge schweben 
die Pläne zu diesen ungewöhnlichen Veränderungen bereits 
seit Wochen. Nach englischem Vorbild wird eine Verjüngung 
der Armee in führenden Stellen angestrebt. Aus Anordnung 
des Generalstabschefs, General Craig, mußten sich im 
Januar alle hohen Offiziere bis zum Obersten ärztlich un 
tersuchen lassen. Tie auf Grund des Ergebnisses dieser Un 
tersuchung für die Verabschiedung vorgesehenen Offiziere 
sollen noch im Laufe dieses Jahres aus der Armee aus 
scheiden. Da jedoch die Untersuchung noch nicht abgeschlossen 
ist, steht zu erwarten, daß die Veränderungen im amerika 
nischen Offizierkorps noch weitergreisen werden. 
Schon während der letzten drei Jahre wurde das Durch 
schnittsalter der Offiziere in den hohen Kommandostellen 
von 61 Jahren auf 56 Jahren herabgesetzt. Die neuen Maß 
nahmen sehen, wie man erwartet, leine weitere Herabsetzung 
des Durchschnittsalters auf 54 Jahre vor. 
Zur Erklärung dieser ungewöhnlichen Maßnahmen gibt 
„New Bork Times" als weiteren Grund für die hohe Zahl 
der gleichzeitigen Verabschiedungen an, daß die Mehrzahl 
der in den Ruhestand tretenden Offiziere schon während des 
Weltkrieges befördert worden sei und ohnehin die Alters 
grenze bald erreicht haben würde. 
36 Menschen auf einer Bauernhochzeit verbrannt. 
Belgrad, 11. Februar. Im Dorfe Sretniza in der Nähe 
von Mostar kamen auf einer Bauernhochzeit bei einem 
Brande 36 Personen ums Leben. 100 Personen warew 
in der großen Stube beisammen, als plötzlich Feuer 
schwaden von der angrenzenden Scheune hereinschlugen. 
Eine Panik brach aus. Alles drängte sich zur einzigen Türe. 
In kürzester Frist war das strohgedeckte Holzhaus nieder 
gebrannt. 36 Personen verbrannten, darunter der Bräuti 
gam und seine Eltern. Die Braut wurde schwer verletzt. 
Man vermutet, daß ein abgewiesener Freier die Brandstif 
tung begangen hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 