
und aufbauenden Kräfte aller Kulturländer werden mit 
ihnen solidarisch sein. 
Nachmittags-AusgMve. 
Deutsches Muhricistenliüro 
In der Ueberzeugung, daß die Duldung einer Ein 
mischung der Kommunistischen Internationale in die inne 
ren Verhältnisse der Nationen nicht deren inneren 
Frieden und soziales Wohlleben gefährdet, sondern auch den 
Weltfrieden überhaupt bedroht, 
Sind in dem Wunsche, gemeinsam zur Abwehr gegen 
die kommunistische Zersetzung zusammenzuarbeiten, in fol 
gendem übereingekommen: 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 6. November 
Nr. 
1598 
Beitritt Italiens zum Antikominternpakt. 
Rom, 6. November. Am Sonnabend vormittag um 
11 Uhr ist im Palazzo Chigi ein Protokoll unterzeich 
net worden, wonach Italien dem am 25. November 193! i 
zwischen Deutschland und Japan abgeschlossenen A b 
kommen gegen die Kommunistische Inter 
na t i o n a l e in der Eigenschaft eines ursprünglichen 
Unterzeichncrstaates beitritt. 
Unterzeichnet haben: für Italien der Minister für Aus 
wärtige Angelegenheiten, Graf Galeazzo Ciano, für 
Deutschland der Außerordentliche und. Bevollmächtigte Bot 
schafter des Deutschen Reiches, von Ribbentrop, für 
Japan Botschafter Hotta. 
Protokoll. 
Die Regierung des Deutschen Reiches, 
Die Italienische Regierung und 
Die Kaiserlich Japanische Regierung, 
In der Erwägung, daß die Kommunistische Internatio 
nale ständig die zivilisierte Welt im Westen und im Osten 
weiter gefährdet, ihren Frieden und ihre Ordnung stört und 
vernichtet, 
Überzeugt, daß nur eine enge Zusammenarbeit aller an 
der Aufrechterhaltung des Friedens und der Ordnung inter 
essierten Staaten diese Gefahr vermindern und beseitigen 
kann, 
In der Erwägung, daß Italien, das seit Beginn der 
Faschistischen Regierung diese Gefahr mit unbeugsamer Ent 
schlossenheit bekämpfte und die Kommunistische Internatio 
nale in seinem Gebiet ausmerzte, entschieden hat, sich Seite 
an Seite mit Deutschland und Japan, die ihrerseits von 
dem gleichen Abwehrwillen gegen die Kommunistische Inter 
nationale beseelt sind, gegen den gemeinsamen Feind zu 
stellen, 
Sind, in Übereinstimmung» mit Artikel II des Abkom 
mens gegen die Kommunistische Internationale, das am 
25. November 1936 zu Berlin zwischen Deutschland und 
Japan abgeschlossen wurde, wie folgt übereingekommen: 
Artikel I 
Italien tritt dem als Anlage im Wortlaut beigefügten Ab 
kommen gegen die Kommunistische Internationale nebst Zu 
satzprotokoll, das am 25. November 193 k zwischen Deutsch 
land und Japan abgeschlossen worden ist, bei. 
Artikel II 
Die drei das vorliegende Protokoll unterzeichnenden 
Mächte kommen überein, daß Italien als ursprünglicher 
Unterzeichner des im vorhergehenden Artikel erwähnten Ab 
kommens nebst Zusatzprotokoll gilt, wobei die Unterzeich 
nung des vorliegenden Protokolls gleichbedeutend ist mit der 
Unterzeichnung, des Originaltextes des genannten Abkom 
mens nebst Zusatzprotokoll. 
Artikel 111 
Das vorliegende Protokoll gilt als integrierender Teil 
des obenerwähnten Abkommens nebst Zusatzprotokoll. 
Artikel IV 
Das vorliegende Protokoll ist in deutscher, italienischer 
und japanischer Sprache abgefaßt, wobei jeder Text als 
Urschrift gilt. Es tritt am Tage der Unterzeichnung in 
Kraft. 
Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren 
betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, 
dieses Protokoll unterzeichnet und mit ihren Siegeln der? 
sehen. 
So geschehen in dreifacher Ausfertigung zu Rom, den 
kten November 1937, im XVlten Jahre der Faschistischen 
Aera, d. h. den Kten November des 12ten Jahres der 
Shöwa-Periode. 
gez. Joachim von Ribbentrop 
gez. Ciano 
gez. M. Hotta 
Berlin, K. November. Das am 25. November 193 k 
von dem Kaiserlich Japanischen Botschafter in Berlin, 
Bicomte Mushakoji, im Auftrage des Kaisers von 
Japan und dem Außerordentlichen und Bevollmächtigten 
Botschafter des Deutschen Reiches, Joachim vonßibben 
trop, im Auftrage des Führers und Reichskanzlers unter 
zeichnete Abkommen gegen die Kommunistische Internatio 
nale hat folgenden Wortlaut: 
Die Regierung des Deutschen Reiches 
und 
Die Kaiserlich Japanische Regierung 
In der Erkenntnis, daß das Ziel der Kommunistischen 
Internationale, Komintern genannt, die Zersetzung 
und Vergewaltigung der bestehenden Staaten mit allen zu 
Gebote stehenden Mitteln ist, 
Artikel I 
Die Hohen Vertragschließenden Staaten kommen über 
ein, sich gegenseitig über die Tätigkeit der Kommunistischen 
Internationale zu unterrichten, über die notwendigen Ab 
wehrmaßnahmen zu beraten und diese in enger Zusammen 
arbeit durchzuführen. 
Artikel II 
Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden dritte 
Staaten, deren innerer Friede durch die Zersetzungsarbeit 
der Kommunistischen Internationale bedroht wird, gemein 
sam einladen, Abwehrmaßnahmen im Geiste dieses Abkom 
mens zu ergreifen oder an diesem Abkommen teilzunehmen. 
Artikel 111 
Für dieses Abkommen gelten sowohl der deutsche wie 
auch der japanische Text als Urschrift. Es tritt am Tage 
der Unterzeichnung in Kraft und gilt für die Dauer von 
fünf Jahren. Die Hohen Vertragschließenden Staaten wer 
den sich rechtzeitig vor Ablauf dieser Frist über die weitere 
Gestaltung ihrer Zusammenarbeit verständigen. 
Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren 
betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, 
dieses Abkommen unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver 
sehen. 
So geschehen in zweifacher Ausfertigung zu Berlin, den 
25ten November 1936, d. h. den 25ten November des Ilten 
Jahres der Showa-Periode. 
gez. von Ribbentrop 
Außerordentlicher und Bevollmächtigter 
Botschafter des Deutschen Reiches 
gez. Mnshakoji 
Kaiserlich Japanischer Außerordentlicher 
und Bevollmächtigter Botschafter 
Zusatzprotokoll zum Abkommen. 
Anläßlich der heutigen Unterzeichnung des Abkommens 
gegen die Kommunistische Internationale sind die unter 
zeichneten Bevollmächtigten in folgendem übereingekommen: 
a) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Ver 
tragschließenden Staaten werden in Bezug auf den 
Nachrichtenaustausch über die Tätigkeit der Kom 
munistischen Internationale sowie auf die Aufklä 
rungs- und Abwehrmaßnahmen gegen die Kommu 
nistische Internationale in enger Weise zusammen 
arbeiten. 
d) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Vertrag 
schließenden Staaten werden im Rahmen der be 
stehenden Gesetze strenge Maßnahmen gegen dieje 
nigen ergreifen, die sich im Inland oder Ausland 
direkt oder indirekt im Dienst der Kommunistischen 
Internationale betätigen oder deren Zersetzungs 
arbeit Vorschub leisten. 
e) Um die in a) festgelegte Zusammenarbeit der zu 
ständigen Behörden der beiden Hohen Vertragschlie 
ßenden Staaten zu erleichtern, wird eine ständige 
Kommission errichtet werden. In dieser Kommission 
werden die weiteren zur Bekämpfung der Zer 
setzungsarbeit der Kommunistischen Internationale 
notwendigen Abwehrmaßnahmen erwogen und be 
raten. 
Berlin, den 25ten November 1936, 
d. h. den 25ten November des Ilten Jahres der Showa- 
Periode. 
gez. v. Ribbentrop 
Außerordentlicher und Bevollmächtigter 
Botschafter des Deutschen Reiches 
gez. Mushakoji 
Kaiserlich Japanischer Außerordentlicher 
und Bevollmächtigter Botschafter. 
Die Ansprachen bei der Unterzeichnung. 
Rom, K. November. Bei der Unterzeichnung des Pro 
tokolls über den Beitritt Italiens zum Abkommen gegen die 
Kommunistische Internationale waren folgende Persönlich 
keiten zugegen: Botschafter von Hassel!, Botschafter 
von Plessen, Dr. von Raumer, Legationsrat Dr. 
Kords. Auf italienischer Seite Waren u. a. anwesend 
die Gesandten de P e p p o, B u t i, V i t e t t i; von japa 
nischer Seite Botschaftsrat Matsumiya mit den Mit 
gliedern der Botschaft. 
Im Anschluß an die Unterzeichnung des Protokolls 
wurde von Botschafter von Ribbentrop folgende Er 
klärung abgegeben: 
„Das heute zwischen Deutschland, Italien und Japan ge 
troffene Abkommen zur Abwehr des Kommunismus ist ein 
Ereignis von historischer Bedeutung, denn 
hiermit wird der weiteren Bedrohung der Welt durch die 
Dritte Internationale ein mächtiges und endgülti 
ges „Halt!" geboten. 
„Die Zersetzung der Nationalstaaten durch die bolschewi 
stische Propaganda im Innern als Vorbereitung einer be 
waffneten Einmischung von außen ist nach wie vor das Ziel 
der Komintern. Dieses Abkommen, das sich gegen kei 
nen Staat richtet und Anderen offen steht, ist da 
her eine Garantie für die freie Entwicklung des nationalen 
Eigenlebens der Völker und eine Garantie für den Welt 
frieden." 
Anschließend erklärte der italienische Außenminister 
Graf Ciano: 
„Mit der Unterzeichnung des Dreierpaktes schließen sich 
die drei Großmächte Italien, Deutschland und Japan gegen 
die Gefahren des Bolschewismus zusammen. Die gesunden 
„Der Dreierpakt verfolgt keine geheimen Ziele. Er ist 
gegen kein Land gerichtet und er steht allen Staaten offen, 
die den Wunsch haben, sich uns bei der gemeinsamen Aktion 
anzuschließen. 
„Er ist ein Werkzeug, das realistisch in den Dienst des 
Friedens und der Kultur gestellt wird, die der Faschismus 
erhalten und gegen jede Gefahr verteidigen wird." 
Der japanische Botschafter Hotta gab folgende Er 
klärung ab: 
„Italien, Deutschland und Japan haben mit der Unter 
zeichnung eines Protokolls ihre Entschlossenheit bekunden 
wollen, sich gegen den internationalen Kommunismus zu 
schützen, der den Frieden und die Ordnung der Welt be 
droht. Da die drei Länder ihrer Tradition nach zu den 
ältesten und ihren Ansprüchen nach zu den jüngsten Völkern 
gehören und zugleich in ihrem nationalen Dasein die arbeit 
samsten sind, hege ich nicht den geringsten Zweifel, daß das 
Abkommen einen guten Einfluß haben und fruchtbare Er 
gebnisse Zeitigen wird." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. November. Der chinesische Botschafter Dr. 
Tien-Fong Cheng hat Berlin am 5. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Beue 
Tann die Geschäfte der Botschaft. 
Der Königlich jugoslawische Gesandte, Aleksander 
Cincar-Markovic ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Wechsel in der Leitung der Reichspostdirektion Bremen. 
Berlin, 6. November. Dem Präsidenten der Reichspost 
direktion Bremen, Dr. Karl Schnei d e r, ist am 1. August 
1937 die Präsidentenstelle der Reichspostdirektion Frank 
furt (Oder) übertragen worden. Zu seinem Amtsnachfol 
ger ist der Ministerialrat im Reichspostministerium Dipl.- 
Jng. Friedrich Hubrig ernannt worden. 
Die KdF.-Flotte in Neapel eingetroffen. 
Neapel, K. November. Die KdF.-Flotte, bestehend aus 
den Schiffen „Der Deutsche", „Sierra Cordoba" und „Oce 
ana", die am 21. Oktober von Bremerhaven und Hamburg 
aus ihre erste programmgemäße Jtalienrundfahrt mit 3090 
deutschen Arbeiterurlaubern angetreten hatte, ist Sonnabend 
vormittag im Hafen von Neapel eingelaufen. 
Die Fahrt führte bekanntlich zunächst auf der Route der 
bekannten KdF.-Atlantik-Reisen durch den Aermelkanal an 
der englischen Kreideküste bei Dover entlang nach Lissa 
bon, dem ersten Reiseziel. Am 1. November wurde dann 
die Weiterfahrt durch die Straße von Gibraltar entlang der 
afrikanischen Küste angetreten. In Hellem Sonnen 
glanz lagen die Hafenstädte Melilla und Algier, überragt von 
den Ausläufern des Atlasgebirges, vor den Augen der stau 
nenden Urlauber. Vorbei an der Südkllste Sardiniens er 
reichten die KdF.-Schiffe dann Sonnabend morgen Neapel, 
wo programmgemäß festgemacht wurde. 
Der Leiter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", 
Dr. Lafferentz, Hauptamtsleiter Selzner und Gau 
leiter Mutschmann waren den KdF.-Schiffen entgegen 
gefahren, stürmisch begrüßt von den deutschen Urlaubern. 
Am Kai hatten sich die Spitzen der Faschistischen Partei und 
der Behörden eingefunden. Auf dem großen Viereck des 
Hafenplatzes waren die faschistischen Organisationen, Mili 
zen und Balilla, angetreten, hinter denen sich die Massen 
einer begeisterten Menge drängten. Die Urlauber mar 
schierten dann in geschlossenen Kolonnen zum Neuen Schloß. 
Wechsel im österreichischen Generalkonsulat in Danzig. 
Danzig, K. November. Rechtsanwalt und Notar Bruno 
Kurowski, der im Zusammenhang mit der Auflösung 
der Danziger Zentrumspartei sein Mandat als Volkstags 
abgeordneter niedergelegt hat, ist auch aus seinem Amt als 
österreichischer Generalkonsul in Danzig ausgeschieden. 
Für Kurowski wurde in einer Sitzung des Danziger 
Wahlausschusses als listenmäßiger Nachfolger der Schlosser 
meister Georg Wawer als Volkstagsabgeordneter festge 
stellt. 
Eine Verlautbarung des Herzogs von Windsor. 
Paris, 6. November. Das Sekretariat des Herzogs von 
Windsor hat eme Verlautbarung über Absage der 
Amerikareise herausgegeben. 
In dieser Mitteilung wird gesagt, daß schwerwiegende 
Mißverständnisse und eine falsche Auslegung der Beweg 
gründe und Ziele seine.r Reise den Herzog bestimmt hätten, 
den Plan aufzuschieben. Dabei wendet sich der Herzog von 
Windsor gegen Behauptungen, die ihn sozial oder politisch 
festzulegen versuchen. 
Man erfährt hierzu, daß der Industrielle Bedaux, der 
die Reise vorbereitete und den Herzog geleiten wollte, in den 
Vereinigten Staaten stark angegriffen worden ist. 
„Franco immer mehr Herr der Lage". 
Belgrad, K. November. Die halbamtliche Vreme be 
schäftigt sich in einem Leitartikel mit der Lage in Spanien 
und stellt fest, daß General Franco ständig mehr Herr 
der Lage werde. Daraus habe England durch Ernen 
nung diplomatischer Agenten die logischen Schlußsolgerun 
gen gezogen. 
Diese Schlußfolgerungen würden auch für alle übrigen 
Staaten eine neue Einstellung hinsichtlich der Bezie 
hungen zu Staaten ein neue Einstellung hinsichtlich 
der Beziehungen zu Spanien erfordern. Niemand dürfte ge 
wllltsein,- m der Anerkennung desjenigen, den das Kriegs 
glück begünstige, der letzte zu bleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 