
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag» 28. November 
Nr. 
1941 
Glückwunsch des Führers an den König der Albaner. 
Berlin, 28. November. Der Führerund Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König der Al 
baner zum Unabhängigkeitstag drahtlos seine Glück 
wünsche übermittelt. 
Abschluß der Jahrestagung von „Kraft durch Freude". 
Berlin, 28. November. Zur Betonung der kulturellen 
Verbundenheit zwischen dem deutschen und dem italienischen 
Volk, insbesondere zwischen den von den Feierabendorgani 
sationen „Dopolavoro" und „Kraft durch Freude" erfaßten 
Kreisen der Bevölkerung, hat die NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" ihre Jahrestagung mit der deutschen Erstauf 
führung der italienischen Operette „Rompieollo" im Theater 
des Volkes abgeschlossen. 
Das riesige Haus war bis auf den letzten Platz ausver 
kauft. In der Ehrenloge wohnten Reichsleiter Dr. Ley, 
der italienische Botschafter Attolico, und Staatsminister 
Dr. Meißner der Premiere bei. Neben vielen Vertretern 
der Partei, der Wehrmacht und des Staates sah man auch 
eme stattliche Anzahl italienischer Zuschauer. 
Neben der kulturpolitischen Bedeutung dieses deutsch-ita 
lienischen Frendschaflsbeweises hatte die Erstaufführung 
auch in künstlerischer Hinsicht besonderes Gewicht. Einer An 
regung Dr. Leys folgend, war eine Operette von Luigi 
Bonelli, vertont von Giuseppe Pietri, gewählt wor 
den, die sich nicht nur besonderer Beliebtheit in Italien er 
freut, sondern auch mit ihrem Stoff im italienischen Volks- 
und Brauchtum wurzelt. 
Ehrenabordnungen des Bauerntums bei Darre. 
Goslar, 27. November. Nach dem Abschluß des 6. Reichs 
bauerntages empfing Reichsbauernführer Darre die 
Ebrenabordnungen des deutschen Landvolks. Er dankte jedem 
einzelnen für die im Rahmen der Erzeugungsschlacht ge 
leistete vorbildliche Arbeit. 
Als Zeichen der Anerkenung überreichte er jedem Teil 
nehmer sein Bild und wies auf die Bedeutung des Land 
volkes als Ernährungs- und Blutquell des deutschen Volkes 
hin. 
König Karl auf der Heimreise. 
Wien, 27. November. König Karl von Rumänien traf 
am Sonntag in Begleitung seines Sohnes in Wien ein, wo 
er auf dem Bahnhof von den Vertretern des rumänischen 
Generalkonsulats begrüßt wurde. Nach kurzem Aufenthalt 
setzte der König seine Weiterreise nach Bukarest fort. 
Neuer Präsident der Deutsch-baltischen Volksgemeinschaft. 
Riga, 27. November. In eindrucksvoller Geschlossenheit 
vollzog sich am Sonnabend der Vertretertag der deutschen 
Volksgruppe in Lettland, der Delegiertentag der „Deutsch 
baltischen Volksgemeinschaft", und die Neuwahl eines Prä 
sidenten der deutschen Volksgruppe in Lettland. 
Nachdem der bisherige Präsident Mündel seinen Rück 
tritt erklärt und eine Wiederwahl abgelehnt hatte, wurde 
der Rigaer Großkaufmann Jntelmann Zum neuen Pr 
sidenten gewählt. 
Abschiedsbesuche des deutschen Gesandten in Riga. 
Riga, 27. November. Der deutsche Gesandte Dr. von 
S cha ck, der in nächster Zeit Riga verläßt, wurde vom 
Staatspräsidenten in Abschiedsaudienz empfangen. Ferner 
stattete Gesandter von Schack dem Kultusminister und dem 
Kriegsminister Abschiedsbesuche ab. 
Memeldeutsche Beamte und Angestellte fordern ihr Recht. 
Memel, 28. November. Die aus ihren Setllungen ent 
lassenen memeldeutschen Beamten und Angestellten haben 
sich über das Direktorium des Memellandes an die litau 
ische Regierung mit einer Eingabe gewandt, in der die Wie 
dereinsetzung in ihre Rechte gefordert wird. 
Luxemburg will keine Juden. 
Luxemburg, 28. November. Einer Verlautbarung des 
Justizministeriums zufolge sind Gesuche von Juden um Auf 
enthaltsgenehmigung im Großherzogtum Luxemburg zur 
Zeit zwecklos. 
Die Judenfrage in Polen. 
Warschau, 28. November. Die bevorstehenden Kommu 
nalwahlen stehen jetzt als wichtigster Punkt auf der Tages 
ordnung der Innenpolitik. 
Für die Kommunalwahlen rüsten sich insbesondere auch 
die Oppositionsparteien. Eine Entschließung der National 
demokraten (Rechtsopposition) weist auf die Dringlichkeit 
der jüdischen Frage in Polen hin. Polen müsse seine 
Anstrengungen verdoppeln, um zu einer Lösung der jü 
dischen Frage zu gelangen. In der polnischen Oeffentlichkeit 
müsse das Verständnis für die wirtschaftliche und die poli 
tische Bedeutung der jüdischen Frage geweckt werden. 
Den Juden müßten die politischen Rechte genommen 
werden und sie müßten nach.und nach völligau s P o l e n 
entfernt werden. Zunächst sei dafür Sorge zu tragen, 
daß sie aus der Armee verschwänden, dann - aus dem 
Staatsdienst, aus der Verwaltung, aus dem Lehrerberuf, 
aus den freien Berufen, aus dem wirtschaftlichen und aus 
dem kulturellen Leben. 
Weiter weist die Entschließung auf die Bestrebungen der 
deutschen Organisationen in Polen hin, die eine poli 
tische Autonomie für die deutsche Bevölkerung in Polen for 
dert n. Diesen Bestrebungen müsse entgegengetreten werden. 
Das gleiche gelte für die Bestrebungen der Ukrainer nach 
einer territorialen Autonomie für die Südostgebiete. 
Polnisch-sowjetrussische Erklärung. 
Warschau, 27. November. Von amtlicher polnischer Seite 
wird eine Verlautbarung über eine in letzter Zeit erfolgte 
Fühlungnahme zwischen Warschau und Moskau bekanntge 
geben, mit der Wohl beabsichtigt ist, den Tiefpunkt der 
gegenseitigen Beziehungen für überwunden zu erklären. Die 
polnisch-sowjetrussischen Beziehungen hatten sich in den letz 
ten Jahren nicht zuletzt infolge der verstärkten Komintern 
propaganda laufend verschlechtert. 
In der amtlichen polnischen Verlautbarung wird darauf 
hingewiesen, daß in letzter Zeit zwischen dem Sowjetaußen 
kommissar Litw i n o W-F inkel st e i n und dem polni 
schen Botschafter in Moskau, Grzybowsky, Besprechun 
gen stattgefunden haben, die zu folgender Erklärung 
führten: 
1. Grundlage für die Beziehungen zwischen Polen und 
der Sowjetunion bleiben auch weiterhin in ihrer ganzen 
Ausdehnung alle bestehenden Verträge einschließlich dem 
polnisch-sowjetischen Nichtangriffspakt vom 25. Juli 1932. 
Dieser Vertrag, der für fünf Jahre abgeschlossen und am 
5. Mai 1934 bis zum 31. Dezember 1945 verlängert worden 
ist, besitzt eine ausreichend breite Grundlage zur Gewähr 
leistung der Unantastbarkeit der friedlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern. 
2. Die beiden Regierungen Verhalten sich positiv Zu 
der Frage der Vergrößerung der gegenseitigen Handelsum 
sätze. 
3. Beide Regierungen sind sich über die Notwendigkeit 
einig, verschiedene fragen positiv zu erledigen, die sich aus 
den gegenseitigen vertraglichen Beziehungen ergeben. Es 
handelt sich hierbei insbesondere um die rückständigen An 
gelegenheiten und um die Erledigung der in der letzten Zeit 
erfolgten Grenzzwischenfälle. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur ergänzt diese amt 
liche Verlautbarung durch einen Kommentar, in dem zum 
Ausdruck gebracht wird, daß beide Länder ihre Beziehungen 
auf Grund dieser Abmachungen loyaler regeln wollten und 
daß damit eine Garantie der beiderseitigen Grenzverhält 
nisse erreicht worden sein dürfte. 
Pirow in Rom 
Rom, 27. November. Der südafrikanische Verteidigungs- 
und Wirtschaftsminister Pirow ist am Sonntag in Rom 
eingetroffen, wo er von den Vertretern mehrerer Ministe 
rien, dem südafrikanischen Gesandten und einem Mitglied 
der englischen Botschaft begrüßt wurde. 
Der Rücktritt des Kabinetts Jmredy abgelehnt. 
Budapest, 27. November. Reichsverweser von Horth y 
hat den Rücktritt des Kabinetts Jmredy abgelehnt. 
In gut unterrichteten Kreisen verlautet, daß Außen 
minister v o n Kanya in nächster Zeit einen längeren Ur 
laub antreten wird. 
Jüdische Lehrkräfte aus der Slowakei an Prag überwiesen. 
Preßburg, 26. November. Der Prager Regierung wur 
den am Sonnabend wiederum 303 tschechische und jüdische 
Lehrkräfte zur Verfügung gestellt. 
Neue polnisch-slowakische Zwischenfälle. 
Preßburg, 27. November. Im Verlaufe «der Besetzung 
der restlichen Polen zugesprochenen Gebiete in der Slowakei 
kam es zu erneuten Zwischenfällen. Bei dem Ein 
marsch der polnischen Truppen in das Jaworynatal kam es 
wegen angeblicher Ueberschreitung der Demarkationslinie 
zu einem Feuergefecht mit den Tschechen, wobei ein polni 
scher Major getötet und ein Unteroffizier schwer verletzt 
wurde. 
Die tschecho-slowakifche Regierung hat ihr Bedauern zum 
Ausdrück gebracht und eine Untersuchung zugesichert. 
Leichter Ausnahmezustand in Sofia. 
Sofia, 27. November. Die für Sonntag von den natio 
nalen Jugendorganisationen angekündigten Demonstratio 
nen gegen den Vertrag von Neuilly, der sich zum 20. Male 
jährt, sind dadurch verhindert worden, daß über Sofia der 
leichte Ausnahmezustand verhängt wurde. Der Bevölkerung 
ist das Verlassen der Häuser verboten; nur Schulkinder und 
mit besonderen Ausweisen versehene Personen dürfen sich 
frei auf der Straße bewegen. 
Die Regierung begründet diesen Schritt mit der Weige 
rung des Organisationskpmitees der nationalen Verbände, 
die Kundgebungen abzusagen. 
Bonnet an die Adresse Amerikas. 
Paris, 27. November. Außenminister Bonnet führte in 
einer nach Amerika übertragenen Rundfunkansprache unter 
besonderer Berücksichtigung des britischen Ministerbesuches 
in Paris aus, die englisch -fr a n zösisch e Entente 
bleibe f e si e r den n j er Die Aussprache vom Donnerstag 
habe die v o Il k o mme n e Ue b ere i n st imm u n g der 
englischen und der französischen Ansichten gezeigt. Die fran 
zösische Regierung wünsche, mit allen Mächten eine Verstän 
digung und gegenseitige Gntente-Politik durchzuführen, 
ebenso wie sie die Absicht habe, dafür demnächst den Beweis 
abzulegen bezüglich der de u t sich - f r a n z ö s i sch e n B e - 
Ziehungen. 
An die Adresse der USA. gerichtet, erklärte Bonnet dann, 
die französische Politik bleibe den Traditionen der großen 
amerikanischen Republik getreue, deren moralische Unter 
stützung für Frankreich so unendlich kostbar sei. Die Fran 
zosen begrüßten mit größter Genugtuung alles, was von 
der anderen Seite des Atlantik ihre Anstrengungen und 
Hoffnungen begünstigen würde. 
Die französischen Eisenbahnen können „rekurriert" werden. 
Paris, 27. November. Am Sonntag wurde im Amtlichen 
Gesetzblatt ein Dekret veröffentlicht, das die Unterschrift des 
Präsidenten der Republik und des Ministerpräsidenten und 
des Ministers für öffentliche Arbeiten trägt, wonach mit 
Wirkung vom 25. November 1938 die Regierung auf Grund 
der augenblicklichen Umstände zur Reguirierung der 
Eisenbahnnetze der französischen Staatseisenbahnge 
sellschaft ermächtigt wird. 
„Der Streik gegen den Frieden gerichtet!" 
Paris, 28- November. Der drohende Generalstreik be 
schäftigt nach wie' vor die öffentliche Meinung Frankreichs. 
Der Temps schreibt, man wolle unter dem Druck der 
Straße die Regierung zum Rücktritt zwingen, da ihre 
Aüßenpolitik nicht den Wünschen der bolschewistischen Inter 
nationale entspreche. Man spreche sogar schon von einer 
Volksfrontregierung, von einer Regierung der Unordnung! 
Es handele sich also um eine politische Operation, die über 
die Notverordnungen hinausgehe. 
Auch der Jntransigeant erklärt, daß die Agitation, die 
unter dem Vorwand der Notverordnungen betrieben werde, 
von Leuten ausgehe, die die französische Außenpolitik 
ruinieren wollten, die vom Kriege träumten, der Re 
volutionen bewirken solle. Es handele sich darum zu wissen, 
ob die Franzosen Herren im eigenen Land bleiben würden 
oder ob Moskau ihnen ihre Haltung vorschreiben könne. 
In der Liberte erklärt Doriot, daß die Streikbewe 
gung bereits besiegt sei. Sie werde zahlreiche Opfer auf 
dem Feld lassen. Das sei das ganze Ergebnis, das diejeni 
gen erzielen würden, die naiv genug seien, auf die Losungs 
worte der Moskauer Agenten zu hören. Der Streik sei 
gegen den Frieden gerichtet! 
Der Vorstand der Spitzenorganisation der Frontkämpfer- 
Verbände beschwört in einer Entschließung die zum Streif 
Aufgerufenen, noch einmal über die Gefahren einer allge 
meinen Aktkion, die das Schicksal der Arbeiter und die 
Sicherheit des Landes bedrohen würde, nachzudenken. Die 
Regierung möge alle Maßnahmen treffen, um die Erregung 
des Landes und die sozialen Konflikte zu mildern. 
Spaniens Bolschewisten Hetzen gegen Daladier. 
Barcelona, 27. November. Die marxistische Gewerkschaft 
UGT. sandte an die französischen Gewerkschaftsbonzen ein 
Telegramm, in dem sich die wahre Einstellung Rotspamens 
gegenüber Frankreich kundtut. Die sowjetspanischen Gewerk 
schaftler beglückwünschten die französischen Marxisten anläß 
lich ihrer „revolutionären Haltung gegenüber der Regierung 
Daladier" und fordern sie auf, ihren Widerstand fortzu 
setzen. 
In diesem Telegramm drückt sich in drastischer Weise die 
tiefe Dankbarkeit Rotspaniens gegenüber der „verständnis 
vollen Haltung" Frankreichs aus. 
Das Verhältnis Deutschlands zu den Westmächten. 
London, 27. November. Im Zusammenhang mit den Pa 
riser Ministerbesprechungen beschäftigen sich die Sonntags 
blätter „Observer" und „Sünday Times" mit dem Verhält 
nis Deutschlands zu den Weltmächten und den Aussichten 
einer Annäherung. Es ist bezeichnend, daß beide Blätter 
darauf hinweisen, daß die gegen die Juden getroffenen 
Maßnahmen derartigen Bemühungen keineswegs hindernd 
im Wege zu stehen brauchen. 
So mahnt Observer zu kluger Zurückhaltung, da die 
Behandlung der Juden durch Deutschland logischerweise 
keine Bezichung zur Friedenspolitik habe. Man könne 
Deutschland nicht Frieden als Belohnung für gute Behand 
lung anbieten. 
In der Sunday Times schreibt Lord Elton, daß der 
Pariser Besuch Chamberlains und Halifax' zweifellos eine 
Episode in der langsamen Befriedungspolitik sei. Kritik, die 
die Maßnahmen gegen die Juden außerhalb Deutschlands 
hervorgerufen hätten, stelle aber keine Außenpolitik dar. 
Schließlich weist Elton darauf hin, daß in die Zeit seit 
München der englisch-amerikanische Handelsvertrag, das 
englisch-italienische Abkommen und die deutsch-französische 
Erklärung fielen, die alle zur Befriedung beitragen müßten. 
Die wahre Bedeutung der Pariser Besprechungen liege 
darin, daß die Politik von München trotz aller Hindernrsse 
Fortschritte mache. 
Sowjetspanischer Bittgang zu Roosevelt? 
New Jork, 26. November. Wie Associated Preß aus 
Barcelona meldet, plant der dortige Bolschewistenausschuß 
die Entsendung eines Vertreters nach den Vereinigten 
Staaten, um hier Hilfe gegen das nationale Spanien in 
größerem Umfange als bisher zu erwirken. 
Es verlautet, daß diesen Bittgang „Außenminister" 
Vayo unternehmen soll. 
Brasiilien ehrt im Kommnnistenputsch gefallene Soldaten. 
Rio de Janeiro, 27. November. Am dritten Jahrestag» 
des kommunistischen Revolutionsversuchs in Brasilien fand 
an den Gräbern der im Kampf gegen die Moskauer Put 
schisten gefallenen Offiziere und Soldaten eine Gedenkkund 
gebung in Anwesenheit des Präsidenten Vargas statt. Die 
Regierung hat die Errichtung eines Mausoleums zum Ge 
dächtnis für die bei der Verteidigung Brasiliens gegen den 
Kommunismus Gefallenen angeordnet. 
Die Presse würdigt die Bedeutung des Tages, an dem 
sich das Heer seiner besten Tradition würdig gezeigt und 
den Sowjethorden bewiesen habe, daß sich Brasilien niemals 
dem Joch Moskaus beugen werde. 
Auch Kanada soll keine Juden aufnehmen. 
Montreal, 27. November. Der Stadtrat der Provin 
zialhauptstadt Quebec nahm eine Entschließung an, in der 
gegen jegliche Einwanderung, insbesondere gegen die «Ein 
wanderung von Juden nach Kanada, auf das lebhafteste 
protestiert wird. 
Wieder diplomatische Beziehungen Bolivien —Paraguay. 
La Paz, 27. November. Am Sonntag haben der Ge 
sandte Paraguays, Benitez, in La Paz und der bolivia 
nische Gesandte Chavaes in Asuncion den Präsidenten 
ihre Beglaubigungsschreiben überreicht. Damit sind nach 
sechsjähriger Unterbrechung die diplomatischen Beziehungen 
, zwischen Bolivien und Paraguay wieder aufgenommen 
worden. 
Kein Interesse für Roosevelts Lima-Pläne. 
Buenos Aires, 27. November. Der Leiter der Abord 
nung Uruguays für die Konferenz in Lima erklärte auf 
seiner Durchreise in Buenos Aires, daß Uruguay weder der 
Bildung einer panamerikanischen Liga noch der Schaffung 
eines interamerikanischen Gerichtshofes zustimmen werde. 
Auch für Roosevelts militärische Bündnispläne bestehe keine 
zwingende Notwendigkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlük 