
Vormittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Oktober 
Nr. 
1312 
Das Kriegsdichter-Tresfen in Berlin. 
Berlin, 6. Oktober. Im Bismarck-Saal des Harnack- 
Hauses fand am Dienstag nachmittag eine erste Besprechung 
der dieser Tage zu einem Treffen in Berlin versammelten 
deutschen Kriegsdichter mit den Veranstaltern statt. Reichs 
kriegsopferführer Oberlindober, der Amtsleiter der 
NS.-Kulturgememde Dr. Stang und Stadtschulrat 
Dr. Meinshausen begrüßten die deutschen Dichter des 
großen Krieges, von denen etwa 60 in der Neichshauptstadt 
zusammengekommen sind, aufs Herzlichste. 
Ein anschließender Empfang durch Reichsleiter Alfred 
Rosenberg im Goethesaal des Harnack-Hauses bildete die 
eigentliche Eröffnung des Dichtertreffens. 
„Es ist das erste Mal", so erklärte Rotenberg,,, daß die 
Dichter des Weltkrieges zusammengerufen worden sind- 
Ihnen dankt die nationalsozialistische Bewegung. Denn auch 
nach 1018, als Verzweiflung in Deutschland herrschte, haben 
Sie ein großes Vermächtnis gepflegt. Wo Feigheit war, 
haben Sie den unvergänglichen Mut deutscher Männer be 
sungen, und wo Ehrvergessene in der Regierung saßen, 
haben Sie die Verkörperung der deutschen Ehre gestaltet 
und geschildert. Inmitten eines großen Zusammenbruches 
haben Sie mit neuem Glauben geholfen, die deutsche Zu 
kunft aufzurichten. 
„Und wenn nach den bisherigen fünf Dichterwochen der 
NS.-Kulturgemeinde jetzt eine Sechste mit dem Motto 
„Wehrhaftes Dichten" folgt, so erscheint uns das als die 
Krönung einer Kulturpflicht, wie wir sie verstehen. Die 
Dichter, die den großen Krieg schilderten, erscheinen uns 
heute als eine Brücke von damals zum Jahre 1933. So er 
wächst Ihnen die große Aufgabe, die Zeit von Damals bis 
heute in einer Einheit zu sehen und zu begreifen. Das Rin 
gen von 101/1 bis 1918 hat in neuen formen seinen Tort 
gang genommen, und nicht zuletzt mit Ihrer Hilfe wird 
es hineinführen in eine große deutsche Zukunft." 
Am Abend empfing Dr. Goebbels nach Eröffnung des 
Winterhilfswerk 1936/37 etwa 60 anläßlich einer Tagung in 
Berlin weilende deutsche und auslandsdeutsche Kriegsdich 
ter. Uammende Tackeln einer Abordnung der HI erleuch 
teten den Aufgang zum Propagandaministerium. Der 
Empfang selbst wurde eingeleitet durch den Vortrag des 
Liedes „Jugend, wir tragen die Tahne" durch die Gebiets 
spielschar Berlin der HJ. Ein Sprecher brachte einen Spruch 
von Eberhard Wolfgang Möller „So beständig ist kein Werk 
wie das Wort" zum Vortrag. 
Dann ergriff Neichsminister Dr. Goebbels das 
Wort, der den Kriegsdichtern herzlich für ihren Besuch 
dankte. In früheren Jahren habe zwischen den Ministerien 
und der Kunst kein fruchtbares Verhältnis bestanden, weil 
diesen das Verhältnis zum Volke fehlte, das heute die natio 
nalsozialistische Staatsführung auszeichne. Er erinnerte an 
die Rede des Tührers am gleichen Abend- Eine so unmittel 
bare Verbindung des Staatschefs zum Volke gebe es in den 
demokratisch-parlatnentarischen Staaten nicht. Der national 
sozialistische Staat wolle niemals sich auf Bajonett stützen 
müssen. Er bemühe sich daher, den Rohstoff Masse zum Volk 
zu formen, so wie der Künstler seinen Stoff forme. Daher 
habe die nationalsozialistische Staatsfllhrung auch ein be 
sonders tiefes Verständnis für die Probleme der Kunst, Die 
Klage, daß es noch nicht gelungen sei, das heutige Ge 
schehen künstlerisch zu formen, sei absolut unkünstlerisch. 
Dazu sei der Abstand unserer Zeit noch nicht ausreichend. 
Es gebe Zeiten, in denen Geschichte gemacht Werde, und 
Zeiten, in denen Geschichte gedichtet werde. 
Heute werde Geschichte gemacht, und in späteren Jahr 
zehnten würden die Taten von heute vielleicht einmal be 
sungen werden. Denn der Künstler solle ja nicht Geschichts 
schreiber sein, sondern dichterischer Gestalter des Charakters 
einer Zeit. Heute begännen wir schon das Erlebnis des 
Krieges anders zu sehen als damals, als wir mitten darin 
standen. Die wesentlichen Dinge gewinnen mit dem zeit 
lichen Abstand an Klarheit. So werde es auch einmal mit 
den Problemen unserer Zeit sein. Es sei daher ein sehr 
kluger und Weiser Gedanke, die Männer, die dazu berufen 
seien, diese Dinge einmal künstlerisch zu gestalten, zusam 
menzurufen, und ihnen zu zeigen, was geschaffen werde. 
Tie höchste und beste Aufgabe, die einem geistigen Menschen 
überhaupt gestellt werben könne, sei es, dem Staat und dem 
Volke zu dienen. Das sei ja auch die Aufgabe der politischen 
Tührung. Er könne sich nicht vorstellen, daß ein wirklich 
künstlerischer Mensch unserer wilden und heißen Zeit gegen 
über kalt bleiben könne- Zum Schluß hieß der Minister 
die Kriegsdichter in Berlin herzlich willkommen und 
wünschte ihrer Tagung einen guten Verlauf. 
Der Tahnenchoral der HJ. „Wo wir stehen, steht die 
Treue" beschloß den eindrucksvollen Empfang. 
Bauer aus dem Wagen geschleudert 
reu Bruch der Schädelbasis davon, der schließlich M sewem 
Tode führte. Generalleutnant von Bauer war während 
des Weltkrieges Kommandeur der l?. Infanterie-Division. 
Schweizer Sportflieger als Gäste des Aeroklubs. 
Perl in, l!. Oktober. Aus dein Sportflughafen Rangs 
dorf trafen am Dienstag abend in 5 Maschinen U) Schwei 
zer Sportflieger ein, die einer Einladung des Aeroklubs 
zu einem freundschaftlichen internationalen Sportflieger 
besuch gefolgt waren. 
Die schweizer Flieger waren mittags in Nürnberg auf 
gestiegen und erreichten über Halle —Leipzig den Sport 
flughafen am Rande der Reichshanptstadt. 
Leider ist die 6. Maschine bei Schleiz in Thüringen ab 
gestürzt. Ter Pilot Moret wurde getötet. 
Generalleutnant a. D. von Bauer f. 
Neuftrelib, tst Oktober. An den Folgen eines schweren 
Unfalls ich der 81 Jahre alte Generalleutnant a. D. Exzel 
lenz Arnold von Bauer am Dienstag im Karolinenstift 
in Nenstrelitz gestorben. 
Der Unfall ereignete sich, als Generalleutnant von 
Bauer in seinem ins Revier fuhr. Als die 
Pferde scheuten, wurde der Wagen umgeworfen und von 
Greiser weift die Genfer Entschließung zurück. 
Danzlg, 6. Oktober. Die Entschließung des Völkerbunds 
rates, wonach die polnische Regierung den Auftrag erhält, 
Mittel zu suchen, um der „Obstruktion" der Danziger Re 
gierung gegen den Völkerbundskommissar ein Ende zu 
setzen, ist in Danzig mit einigem Befremden hinsichtlich der 
Art und Weise des Genfer Vorgehens, im übrigen aber 
mit kühler Ruhe aufgenommen worden. 
Die Danziger Regierung, die offiziell von dem Rats 
beschluß noch keine Kenntnis erhalten hat, sieht einstweilen 
keine Veranlassung zu einer amtlichen Stellungnahme. So 
viel steht jedenfalls fest, daß der innenpolitische Kurs der 
NSDAP, und ihrer Regierung, der erst am Sonntag auf 
der großen Kundgebung der Danziger'NSDAP, verkündet 
wurde, keine Veränderung erfahren wird. 
Die Beziehungen Danzigs zu den Genfer Stellen sind 
allerdings durch die Methoden, die diese Stellen trotz der 
mit Herrn Lester erlittenen Schlappe erneut anzuwenden 
beliebten, nicht gerade erleichtert worden. Es handelt sich 
hierbei nicht nur um den Ton der Ratsentschließung son 
dern um das ganze Verfahren, angefangen mit der unkor 
rekten Form, die der Generalsekretär des Völkerbundes bei 
der Aufstellung der Tagesordnung gegenüber der Danziger 
Regierung angewandt hat. Senatspräsident Greiser hat 
am Dienstag mittag das Vorgehen des Generalsekretärs 
in einem zweiten Schreiben an Herrn Avenol zurück 
gewiesen. Das Schreiben Greisers an Generalsekretär 
Avenol lautet: 
„Aus den heutigen Morgenzeitungen ist mir eine Ent 
schließung des Rates des Völkerbundes bekannt geworden, 
die gestern, am 5. Oktober, getroffen worden ist. 
„Ich beehre mich, darauf hinzuweisen, daß eine Mittei 
lung darüber, daß eine neue Danziger Frage vor dem Rat 
behandelt werden sollte, bei mir erst gestern, also ebenfalls 
am 5. Oktober, eingegangen ist. In dieser Mitteilung war 
ich gefragt worden, ob die Danziger Regierung bereit sei, 
an den Beratungen des Rates teilzunehmen und einen 
Delegierten zu entsenden. 
„Ich möchte mein außerordentliches Erstaunen und Be 
fremden darüber zum Ausdruck bringen, daß man es nicht 
für nötig befunden hat, eine Antwort auf diese Anfrage ab 
zuwarten und daß man durch die Anberaumung der Sitzung 
auf den 5. Oktober der Danziger Regierung von vorn 
herein jede Möglichkeit nahm, zu den auf der Tagesord 
nung stehenden Fragen Stellung zu nehmen oder eine De 
legation zu entsenden. Dieses überhastete und einseitige 
Verfahren entspricht nicht dem bisher Gebräuchlichen. Eben 
sowenig scheint mir der Bericht und die Entschließung für 
die Tätigkeit der Regierung der Freien Stadt Danzig als 
solche diejenige Ausdrucksweise gefunden zu haben, die bis 
her gegenüber einem Staat üblich war." 
Das nationalsozialistische Organ, der Danziger 
Vorposten, führt in seinem Kommentar zu der Genfer 
Entschließung zunächst aus, daß die Danziger Regierung 
die Ausdrücke der Entschließung nicht unwidersprochen 
hinnehmen könnte- Zur Sache selbst betont das Blatt, daß 
Polen keinerlei Eingriffsrechte oder auch nur irgendwelche 
Vollmachten, sondern nur einen Auftrag zur Bericht 
erstattung erhalten habe. Man könne der Erwartung Aus 
druck geben, daß Polen die Grenzen kenne, die ihm in 
seiner Politik gegenüber Danzig gezogen seien. 
Es sei anzunehmen, daß Polen versuchen werde, den 
von Danzig vertretenen Anspruch auf seine innere Souve 
ränität mit den Genfer Standpunkten in Uebereinstimmung 
zu bringen. In Danzig selbst werde sich an dem Marschweg 
nichts ändern. Partei und Staat würden weiterhin ihre 
deutsche Pflicht tun. 
Am Sonnabend feierliches Leichenbegängnis für Gömbös'. 
Budapest, K. Oktober. Das feierliche Leichenbegängnis 
des Ministerpräsidenten Gömbös ist endgültig auf Sonn 
abend, den 1t). Oktober, 1t) Uhr, festgesetzt worden. Am 
Dienstag abend sind bereits von der Regierung tue Einzel 
heiten der Trauerfeier geregelt worden. 
Die Budapester Abendpresse steht ganz im Zeichen der 
Trauer um den verstorbenen Ministerpräsidenten. Die 
Blätter erscheinen mit Trauerrand- Ohne Unterschied der 
Parteirichtung kommt tiefste Verehrung und Anerkennung 
der großen geschichtlichen Verdienste des mutigen Kämpfers 
um sein Land zum Ausdruck. Ganz ausführlich schildern 
die Blätter den Lebenslaus, die politische Tätigkeit, den 
großen politischen Aufstieg des Ministerpräsidenten, seine 
staatsmännischen Leistungen und seine politischen Kämpfe 
sowie den Verlauf seiner schweren Krankheit und die letzten 
Stunden. Eingehend berichten sie über die zahlreichen Bei 
leidskundgebungen aus dem In- und Ausland. 
Der Pester Lloyd schreibt, Ungarn verliere in Gömbös 
einen großen Staatsmann, Europa eine markante Figur. 
Gömbös sei von historischem Format. Die vier Jahre der 
Aera Gömbös bedeuteten für Ungarn trotz aller Schwierig 
keiten eine Epoche innerer und äußerer Erstarkung. 
Das Regierungsblatt Pesti Ujsag meint, Gömbös sei 
eine lebende Dackel gewesen, die Millionen den Weg ge 
wiesen und sich dabei verzehrt habe. Die Nation sehe in ihm 
die Verkörperung des Glaubens an ein neues soziales jun 
ges Ungartum. « 
Der liberale Magyar Orsag bemerkt, Gömbös, der 
Mann der neuen Zeit, sei ein außergewöhnlicher Mensch 
gewesen und sein Werk müsse mit einem außergewöhnlichen 
Maßstab gemessen werden. Sein geschichtliches Verdienst sei 
es, daß er dem Land m dieser aufgewühlten Zeit der euro 
päischen Geschichte die innere soziale Ruhe, das Wirtschaft 
liche Gleichgewicht und vor allem äußeren frieden bewahrt 
habe. Seine Außenpolitik sei fehlerlos gewesen. Mit fried 
lichen Mitteln habe Gömbös für eine neue große Zukunft 
der ungarischen Nation gekämpft. 
Ter liberale Esti Kurier schreibt, Gömbös höchste Tu 
gend, mit der er sich die Sympathie seiner politischen Geg 
ner erworben habe, sei eine fanatische Vaterlandsliebe ge 
wesen. Sein Glaube an die nationale Idee sei stets ver 
wurzelt gewesen in seinem Ungartum. Die ganze Nation 
trauere mit tiefer Erschütterung um ihren treuen Sohn, der 
so schmerzlich früh verstorben sei- 
Auch die Führer der Parteien haben zu dem Ableben 
des Ministerpräsidenten in der Presse Nachrufe veröffent 
licht, aus denen die aufrichtige Anerkennung der großen 
Verdienste des Verstorbenen spricht. 
nnna haben im 
wmmlung folgende Entschließung eingebracht-. 
Die Versammlung nimmt von der gemeinsamen Erklä 
rung der französischen, englischen und amerikanischen Re 
gierung vom 26. September 1936 unter sofortiger Zustim 
mung mehrerer Staaten mit Befriedigung Kenntnis. Sie 
erkennt an, daß diese Erklärung im Einklang steht mit den 
ni seineui letzten Bericht enthaltenen Empfehlungen des 
Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes über den gegen 
wärtigen Stand der internationalen Wirtschaftsbeziehun 
gen. Sie glaubt, daß eine übereinstimmende Politik zum 
Zwecke der Wiederherstellung eines dauerhaften Gleichge 
wichts unter den Wirtschaften der verschiedenen Länder und 
zur Schaffung festerer Grundlagen für die Stabilität der 
wirtschaftlichen Beziehungen und für die Förderung des in 
ternationalen Handels wirksam dazu beitragen würde, den 
Frieden zu festigen, die internationale Ordnung wiederher 
zustellen, den Wohlstand in der Welt zu vermehren und die 
Lebenshaltung der Völker zu verbessern. 
Die Versammlung spricht den allgemeinen Wunsch der 
Völkerbundsmitglieder aus, die Verwirklichung dieser Ziele 
weiter zu erstreben, und fordert alle Staaten, ob sie Mit 
glieder des Völkerbundes sind oder nicht, zur vollen Mit 
arbeit auf. Sie empfiehlt allen interessierten Staaten an 
gelegentlich als wesentliche Voraussetzung des Enderfolges, 
unverzüglich eine entschlossene und stetige Aktion einzulei 
ten, um die Durchführung der hier bezeichneten Politik zu 
sichern, die in der Herabsetzung der übermäßigen Hemmun 
gen des internationalen Handels und Verkehrs und insbe 
sondere in der Milderung und möglichst baldigen Ab 
schaffung der gegenwärtigen K o n t i n g e n t s y st e m e 
und Devisenkontrollen besteht. 
In der Aussprache erklärte der ungarische Vertreter 
von Nick am Nachmittag, es bestehe Einigkeit darüber, daß 
die Abwertungsinitiative nur dann einen ersten Schritt zur 
Normalisierung der Weltwirtschaftsbeziehungen bilden 
könne, wenn die anderen Länder auch dazu beitrügen. Un 
garn sei als Schuldnerland auf eine aktive Handelsbilanz 
angewiesen. Es könne seine Einfuhrbeschränkungen nur 
dann aufheben, wenn die Abnehmerländer seiner Waren 
ihm gegenüber ein Gleiches täten. Besonderen Wert müsse 
es auf die Beseitigung der Hemmnisse legen, die den Absatz 
seiner landwirtschaftlichen Erzeugnisse behinderten. Zu 
diesem Zweck sei Ungarn mit seinen Abnehmerländern in 
zweiseitige Verhandlungen eingetreten, von denen es eine 
schrittweise Beseitigung der Beschränkungen erwarte. 
Eine weitere Voraussetzung für die Mitwirkung Ungarns 
an der internationalen Normalisierung sei, daß seine Kun 
den ihrerseits die Devisenbeschränkung aufhöben. Die Ab 
schaffung oder Milderung der Einfuhr- und Devisenbe 
schränkungen bedinge die vorherige Bildung von beträcht 
lichen Währungsausgleichsfonds. Schließlich müsse für 
Ungarn die Möglichkeit bestehen, seinen Schuldendienst 
durch den Aktivsaldo der Handelsbilanz zu decken. Dafür 
seien Zugeständnisse von Seiten seiner Gläubiger not 
wendig. 
Belgiens Vertreter van Langenhove begrüßte den eng 
lischen Entschließungsentwurf zur Rohstofffrage. Belgien 
habe sich deshalb so schnell der Dreiererklärung angeschlossen, 
weil es selbst seit Jahren die dieser Erklärung zugrunde 
liegende Politik des Gleichgewichts im internationalen 
Handel verfolge. Die belgische Regierung werde alles ver 
meiden, was neue Störungen hervorrufen könne. Sie 
werde einer größeren Handelsfreiheit ihre volle Unter 
stützung leihen. 
Die Vertreter Dänemarks und Norwegens legten beson 
deres Gewicht auf die handelspolitischen Folgerungen, die 
von den einzelnen Ländern aus der Abwertungsaktion ge 
zogen werden müßten. 
Der australische Vertreter Bruce sprach die Hoffnung 
aus, daß auf der bevorstehenden Westkonferenz auch wirt 
schaftliche Fragen zur Verhandlung kommen werden. 
Der chinesische Delegierte Wang-King gab ein allgemeines 
Bild der Wirtschaftslage seines Landes. Wenn die sich an 
kündigende allgemeine Wirtschaftserholung in der Welt an 
dauere, so werde China mehr als in der Vergangenheit ein 
großer Markt für die anderen Länder der Welt werden. 
Schließlich legte der portugiesische Delegierte da Silva 
die Gründe des Erfolges der von Portugal seit zehn Jahren 
betriebene Politik des wirtschaftlichen Aufbaues dar. 
Vernichtende Niederlage der Noten bei Huesca. 
Lissabon, K. Oktober. Wie der Sender Sevilla mitteilt, 
haben nationalistische Truppen bei Huesca eine marxistische 
Abteilung vernichtend geschlagen. Acht Offiziere und elf 
Unteroffiziere sind dort zu den Nationalisten übergelaufen. 
Am Montag unternahmen die Marxisten einen großen 
Angriff auf Oviedo unter Einsatz motorisierter Abteilungen 
und Artillerie. Die Angreifer wurden dabei energisch zu 
rückgeschlagen; sie hatten zahlreiche Tote. 
Die Südarmee besetzte die kleinen Ortschaften Tojas und 
Limones und Vertrieb dort die roten Matrosen. 
Kein Fortschritt in den chinesisch-japanischen Verhandlungen. 
Nanking, K. Oktober. Der Nankinger Besuch des Direk 
tors der ostasiatischen Abteilung des Äußenministeriums in 
Tokio, Gaimusho Kuwajima, hatte in chinesischen Krei 
sen die Hoffnung auf eine Mäßigung der japanischen For 
derungen erweckt. Der Besuch brachte bisher aber wenig 
stens nach außen hin keine fühlbaren Ergebnisse. Kuwajima, 
der am Dienstag eingetroffen war, hatte nur Unterredun 
gen mit dem japanischen Botschafter Kawaoe, dem er münd 
liche Erläuterungen zu den bisher telegraphisch übermittel 
ten Anweisungen bezüglich der chinesisch-japanischen Ver 
handlungen gab. Der Direktor der ostasiatischen Abteilung 
teilte mit, daß er keine weiteren Verhandlungen mit chine 
sischen Kreisen beabsichtige, sondern am Mittwoch die Rück 
reise über Schanghai antrete. 
Die Lösung der Frage, wie die am 23. September auf 
einem toten Punkt angelangten chinesisch-japanischen Ver 
handlungen wieder in Gang gebracht werden könnten, ist 
also noch nicht erfolgt. Inzwischen ist aber Tschiangkaischek 
nach Nanking zurückgekehrt, um nach einer amtlichen Ver 
lautbarung an den Feierlichkeiten des 10. Oktober anläßlich 
des 25-jährigen Bestehens der chinesischen Republik teilzu 
nehmen. Damit besteht immerhin die Möglichkeit eines Be 
suches des japanischen Botschafters Kawagoe bei Tschiangkai 
schek und die Aufnahme der von den Japanern gewünschten 
unmittelbaren Verhandlungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 