
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Nr» 
689 
Das Weltecho der Führerrede. 
Ungarn 
Budapest, 29. April. Auch-die Abendpresse steht noch ganz 
unter dem Eindruck der großen Führerrede. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, obgleich Adolf 
Hitler die Vorschläge des ungebetenen „Friedensapostels" 
Roosevelt entschlossen zurückgewiesen habe, sei die Reichstags 
rede ein unschätzbarer wertvoller Schritt auf der Straße des 
Friedens, der nicht aus leeren Phrasen, sondern aus ent 
schlossenen Taten geboren werde. 
Ungarn, so schreibt das Acht-Uhr-Blatt, wisse genau, wel 
chen Dank es dem Führer dafür schulde, daß er wesentlichen 
Anteil an der Zerschlagung der Fesseln von Trianon hatte. 
Bulgarien 
. Sofia, 29. April. Das große Interesse der bulgarischen 
Oeffentlichkeit an der Rede des Führers hält unvermin 
dert an. Die Sonnabend-Zeitungen brachten die Rede im 
Wortlaut, nachdem bereits am Freitag die Blätter Auszüge 
veröffentlicht hatten. Die bulgarische Oeffentlichkeit stellt 
fest, daß der Führer klar und ausführlich seine 
Politik gerechtfertigt habe. 
Mit wieviel Verständnis die bulgarische Öffentlichkeit der 
Antwort des Führers an Roosevelt gefolgt ist, geht am 
deutlichsten aus dem Leitartikel des Chefredakteurs des Slo 
km hervor, der betont, daß Deutschland die ihm und Italien 
mit der Roosevelt-Botschaft gestellte Falle erkannt und nicht 
hineingegangen sei. Die Antwort des Führers an den Prä 
sidenten der amerikanischen Union sei klar und kategorisch 
gewesen. 
Auf das Ende der Verträge Deutschlands mit England 
und Polen eingehend, meint der Verfasser, daß trotz deren 
Kündigung die Tür für Verhandlungen von Berlin weit 
offen gelassen sei. 
Litauen 
Kowno, 29. April. Die litauische Presse bringt die Füh 
rerrede in einem Auszug von über Druckseiten. Das 
halbamtliche Blatt Lietuvos Aidas nimmt in einem Leit 
artikel unter der Ueberschrift „Die Antwort Hitlers" 
Stellung, in dem es schreibt: „Diejenigen, die von der 
Reichstagsrede vom 28. April kriegerische Drohungen ver 
muteten, sind nicht auf ihre Kosten gekommen. Adolf Hitler 
hat überall in seiner Rede die friedlichen Ziele 
Deutschlands unterstrichen." 
Das Blatt hebt besonders die «Stellen der Rede, die sich 
aus Litauen und das Baltikum beziehen, hervor, und er 
klärt, daß Hitler diesmal in seiner Rede den kleinen Staa 
ten beruhigende Versicherungen gegeben habe. Seine 
Stellungnahme gegen England und Polen sei nicht geeig 
net, die Lage zu verschärfen, da er die Tür zu Verhandlun 
gen mit diesen Staaten offengelassen habe. 
Lettland 
Riga, 29. April. Wie der Berliner Berichterstatter des 
der lettländischen Regierung nahestehenden Blattes Briva 
Zeme schreibt, habe die Führerrede wesentlich dazu beigetra 
gen, die Beziehungen zwischen den baltischen Staaten und 
Deutschland zu klären. 
Adolf Hitlers Erklärung, daß Deutschland an der eigenen 
unabhängigen nationalen Entwicklung der baltischen Staa 
ten interessiert sei, habe bestimmten außerhalb Deutschlands 
aufgekommenen sensationellen Gerüchten den Boden ent 
zogen. 
Eftland 
Renal, 29. April. Die große Reichstagsrede des Führers 
wird von der estnischen Presse weit ausführlicher wiederge 
geben als es bei den Reden des Führers in den letzten Jah 
ren der Fall war. Auch die große äußere Ausmachung 
zeigt, welche Bedeutung man dieser Rede im gegenwärtigen 
Zeitpunkt beimißt. 
Päewaleht bezeichnet die Erklärung des Führers als eine 
wertvolle Ergänzung zur Vertiefung des Sicherheitsgefühls 
Estlands. 
Der in Dorpat erscheinende Postimees führt aus, daß die 
Erklärung des Führers über die baltischen Staaten den Ge 
rüchten jede Grunlage entziehe, die man versucht habe über 
die Politik des Dritten Reiches den baltischen Staaten gegen 
über zu verbreiten. Das Blatt begrüßt diese Erklärung als 
einen Beitrag zur ruhigen Etwicklung der Beziehungen mit 
Deutschland. Weiter führt das Blatt aus, daß die Antwor 
ten an den Präsidenten der USA „gut gesessen" hätten. 
Vereinigte Staaten 
New Uork, 29. April. Die Wirkung der Rede des Füh 
rers in den Vereinigten Staaten ist derart gewaltig, daß auch 
die Zeltungen vom Sonnabend kein anderes Thema 
kennen. Neben Versuchen, die Rede durch die Unter 
schlagung wesentlicher Teile zu zerpflücken, oder durch 
Sätze, die aus dem Zusammenhang gerissen werden, angeb 
lichen Widerspruch zu konstruieren, sind nicht wenige positioe 
Aeußerungen zu verzeichnen. 
Die Erörterungen beschäftigen sich meist mit der voraus 
sichtlichen Auswirkung auf die künftige Außenpolitik Ameri 
kas. Der bekannte Journalist Raymond Clappe dessen 
Artikel täglich in 56 Zeitungen mit einer Auflage von 
Millionen Exemplaren erscheinen, glaubt, daß die Rede 
die außenpolitische Spaltung in USA. wesentlich verschärft 
habe. Die Gegner Roosevelts würden vermutlich noch ent 
schiedener seine gefährliche Politik angreifen. 
Der vielgelesene General Johnson fragt, warum Noo 
sevelt nicht auch die Demokratien um Bekanntgabe ihrer 
Friedensbeiträge gebeten habe, wenn er sich schon berechtigt 
glaube, die Bekanntgabe der deutschen Absichten zu ver 
langen. 
World Telegram bezeichnet die Rede als „die beste An 
sprache Adolf Hitlers". 
New Jork Sun schreibt, daß die Stellungnahme des Fuh 
rers die Lage in Europa entspannen könne, da Deutschland 
zu Verhandlungen mit London und Warschau nach wie vor 
bereit sei. Besonders einleuchtend sei die Begründung für 
die Beendigung des Abkommens mit Polen. 
Prager Feststellungen zur Lügenhetze des Auslandes. 
Prag, 29. April. Da eine lügenhafte Berichterstattung im 
Auslande fortwährend lächerliche Nachrichten über einen an 
geblichen Lebensmittelmangel im Protektoratsgebiet ver 
breitet, veröffentlicht der Prager Telegraf am Sonnabend 
eine ausführliche Darstellung der wahren Lage auf dem 
Lebensmittelmarkt und schreibt: 
„In der Fleischproduktion sind wir nicht nur autark, son 
dern können sogar ausführen. Lediglich Schweine und 
Fett führen wir ein. In dieser Beziehung waren wir nie 
autark, und die Situation hat sich daher auch nicht geändert. 
Die übrigen Teile des Reiches und Italien sind gute Kun 
den für unser Schlachtvieh, das wir schon feit Jahren syste 
matisch ausführen. Auch was Käse, Butter und Eier be 
trifft, waren wir und sind wir auch weiter autark." 
Das Blatt nimmt zu den Gerüchten von einem Mangel 
an Getreide, die vom Ausland her verbreitet wurden, in 
folgender Weise Stellung: „Diese Gerüchte entbehren jeder 
Grundlage. Die Vorräte an Getreide sind im Gegenteil so 
groß, daß Weizenmehl und Kleie noch ausgeführt wer 
den können." 
Italien begrüßt Generaloberst von Brauchitsch. 
Rom, 29. April. Anläßlich des Besuches des Oberbe 
fehlshabers des deutschen Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, veröffentlicht das halbamtliche Giornale 
d'Jtalia auf der ersten Seite das Bild des deutschen Gastes. 
Das Blatt weist besonders darauf hin, daß sich General 
oberst von Brauchitsch auf eine vom Staatssekretär im 
Kriegsministerium und Generalstabschef des italienischen 
Heeres, General Pariani, im Auftrage des D u e e über 
mittelte Einladung hin nach Italien begeben habe und in 
Begleitung des Staatssekretärs in der nächsten Woche auch 
Libyen besuchen werde. 
Auch die übrige Presse kündigt den Besuch des Oberbe 
fehlshabers des deutschen Heeres mit sympathischen Worten 
der Begrüßung an und würdigt unter Wiedergabe seines 
Lebenslaufes die Verdienste, die sich von Brauchitsch nicht 
nur vor und während des Weltkrieges in der alten Wehr 
macht, sondern auch bei dem vom Führer befohlenen Aus 
bau der neuen deutschen Wehrmacht erworben hat. 
Römischer Ministerrat. 
Rom, 29. April. Der italienische Ministerrat hat in 
seiner Sitzung am Sonnabend den Bericht des Du c e über 
die Beschlüsse entgegengenommen, die bei den Besprechun 
gen mit dem Generalstabschef des Heeres und mit dem 
Finanzminister am vergangenen Donnerstag in Rocca delle 
Caminate beschlossen worden waren. 
Nach einer amtlichen Mitteilung sind die neuen ans 
Grund dieser Besprechungen für das Heer zur Verfügung 
gestellten Geldmittel dazu bestimmt, „die Schlagkraft des 
Heeres sowohl hinsichtlich der Effektivbestände als auch in 
Bezug auf die Bewaffnung und die territorialen Verteilst" 
gungssysteme weiter zu erhöhen". 
Ferner wurde auf Antrag des Außenministers Gras 
Ciano ein Gesetzentwurf betreffend die Durchführung des 
zwischen Albanien und Italien am 20. April in Tirana ab 
geschlossenen Zoll- und Wirtschaftsabkommens genehmigt. 
Englische Einflüsterung in Belgien. 
Brüssel, 29. April. Die rexistische Zeitung Pays Reel 
wendet sich gegen die auf englische Einflüsterungen zurück 
gehenden Machenschaften gewisser belgischer Zeitungen, die 
sich für den Abschluß eines gegen Deutschland gerichteten 
belgisch-holländischen Bündnisses einsetzen. 
Das Blatt schreibt, daß diejenigen, die von einem solchen 
Plan sprächen, sich an der Verabscheuungswürdigen Auf 
fassung beteiligten, daß die besten Bedingungen für die 
Durchführung eines siegreichen Krieges geschaffen wer 
den müßten. Für Belgien wäre aber ein Krieg, auch wenn 
er erfolgreich wäre, eine Katastrophe. Belgien müsse sich 
daher unter allen Umständen von einem Krieg fernhalten. 
Ein Bündnis mit Holland oder irgend einem anderen 
Staat wäre nur eine Kriegsgefahr und könnte Bel 
gien in einen europäischen Konflikt hineinzuziehen. Man 
müsse hoffen, daß Ministerpräsident und Außenminister 
Pierlot der Unabhängigkeitspolitik unerschütterlich treu 
bleibe. Jede andere Politik wäre im wahren Sinne des 
Wortes verbrecherisch. 
Der Volkskommissar der Sowjet-Kriegsmarine abgesägt. 
Moskau, 29. April. Wie amtlich bekannt gegeben wird, 
ist der bisherige Volkskommissar der Kriegsmarine der 
Sowjetunion, Armeekommandeur I. Ranges Frinowsk i, 
seines Postens enthoben worden.. An seine Stelle trat der 
bisherige Befehlshaber der Seestreitkräfte im Stillen 
Ozean, Konteradmiral Kusne >zow. 
Die Beseitigung Frinowskis, der erst vor wenigen Mo 
naten dieses Amt übernommen hatte, stand seit geraumer 
Zeit zu erwarten. Seit einigen Wochen liefen sogar in 
Moskau Gerüchte um, wonach Frinowski bereits verhaftet 
sein sollte. 
Frinowski hatte 20 Jahre lang höchste Aemter in der 
GPU. bekleidet und war von 1936 bis 1938 als Stellvertre 
tender GPU.-Kommissar der nächste Mitarbeiter und Bera 
ter des jüngst verschwundenen GPU.-Chefs Jeschow. Die 
Versetzung Frinowskis in das Kriegsmarinekommissariat 
batte man schon im vorigen Herbst als die erste Etappe zu 
seinem Sturze angesehen. 
Die endgültige Amtsenthebung Frinowskis steht im Zu 
sammenhang mit der Beseitigung aller Helfershelfer und 
Kreaturen Jeschows, die bereits eine Reihe von Personal- 
Veränderungen mit sich brachte. 
Kusnezow wurde auf dem letzten Parteikongreß unter 
die Mitglieder des Zentralausschusses der Bolschewistischen 
Partei aufgenommen. 
Die geschändete Zivilisation in Palästina. 
Jerusalem, 29. April. Wenn auch die Engländer immer 
wieder versuchen, ihre Gewalttaten gegen die Araber Pa 
lästinas als unwahr hinzustellen und sich krampfhaft be 
mühen, Tatsachenmeldungen als erfunden zu bezeichnen, 
werden doch die Hilferufe der Araber, ihre Protestaktionen 
und Demonstrationen gegen das unmenschliche Vorgehen der 
Engländer immer zahlreicher. 
Jetzt Haben die Frauen des Dorfes Weit Rima an die 
diplomatischen Vertretungen der auswärtigen Staaten im 
Zusammenhang mit einer „Durchsuchungsaktion" ihres 
Dorfes eine Bittschrift gerichtet, in der sie ersuchen, alles 
zu unternehmen, um das fürchterliche Elend und die Not 
des Dorfes zu lindern. 
In der Bittschrift erklärten sie, daß ihr Dorf seit zehn 
Tagen von den Engländern besetzt gehalten werde. Sie 
wiesen darauf hin, daß die Engländer in Palästina einge 
drungen seien unter dem Vorwand, das Land zu zivilisieren 
und seiner Bevölkerung rechte Menschlichkeit Zu lehren. Ge 
genüber diesen Behauptungen wiesen sie auf die barbarischen 
Taten der englischen Besatzung des Dorfes hin: 
Den Dorfbewohnern werde nicht nur jeder Verkehr mit 
den Nachbardörfern unmöglich gemacht, sondern die Frauen 
und die Männer seien in getrennten Lagern außerhalb des 
Dorfes eingeschlossen worden. In den ersten drei Tagen 
hätten sie überhaupt nichts zu essen bekommen, dafür aber 
zahlreiche Mißhandlungen erleiden müssen. Später hätten 
auch die Frauen und Kinder zum Teil nur Wasser zum 
Trinken bekommen, in dem sich die Engländer vorher g e - 
waschen hatten. 
Die Männer seien den ganzen Tag in die Sonne gestellt 
worden und man habe ihnen befohlen, auch das Gesicht der 
Sonne zuzuwenden. Die Schwächeren von ihnen, die den 
Befehl nicht lange durchhalten konnten, habe man nicht nur 
mit Prügel bedroht, sondern auch wirklich biszur Ohn 
macht geprügelt. Die Dorfbewohner Attalla Assas 
Rimaui und Abdurrahman Mohammed Rimaui habe man 
so geschlagen, daß sie zwei Tage lang ohnmächtig geblieben 
seien. 
Die Engländer hätten alle Häuser in die Luft gesprengt 
und selbst die Mauern, die vereinzelt stehen geblieben seien, 
mit Spitzhacken zerstören lassen. Sie hätten alle Saaten ver 
wüstet und es gebe keinen Brunnen mehr, der nicht zerstört 
worden sei. Die Kleidungsstücke, die nicht unter dem Schutt 
lägen, seien verbrannt worden. Es gebe kein Korn und kein 
Oel mehr, denn die Engländer hätten es in den Sand ge 
schüttet. 
Bei der „Durchsuchungsaktion" seien auch Menschen g e - 
tötet worden, doch sei die Zahl der unschuldig Getöteten 
noch nicht bekannt. 
Die Bittschrift führt noch zahlreiche andere Vorfälle an, 
die besonders das tierische Vorgehen der Engländer gegen 
die Frauen betreffen. Die Bittschrift spricht die Hoffnung 
aus, daß die fremden Regierungen ihr Möglichstes tun wer 
den, damit sie dem Elend und den Qualen der Bevölkerung 
ein Ende setzten. 
In der gleichen Angelegenheit sandten sieben hohe mo 
hammedanische Geistliche Jerusalems, darunter Religions 
lehrer und Richter sowie Priester der Aksa Moschee ein Pro 
testschreiben an den englischen Oberkommissar. Darin er 
suchen sie ihn, den barbarischen Ausschreitungen in Veit 
Rima ein Ende zu bereiten und Lebensmittel und Arzneien 
in das Dorf zu entsenden. Auch die Bestrafung der Täter 
der oben geschilderten Verbrechen wird verlangt. 
Die arabische Frauenorganisation in Jerusalem sandte 
ferner ein Protestschreiben an die Vertreter der arabischen 
Fürsten und Könige, deren Staaten auf der Londoner Pa 
lästina-Konferenz vertreten waren. Der Versuch, das Protest 
schreiben dem englischen Oberkommissar in Jerusalem per 
sönlich Zu überbringen, wurde allerdings mit Gewalt ver 
hindert. 
„England der Störenfried der Welt!" 
New Jork, 29. April. In einer Ansprache in Atlantic City 
'im Staate New Jersey erklärte der Präsident des Hotelver 
bandes auf der dieses Verbandes, daß Eng 
land den Versuch mache, die Vereinigten Staaten durch ihre 
Kriegshetze in einen Zustand der Kriegshysterie M versetzen. 
England sei der Störenfried der Welt geworden. Es liefen 
jetzt mehr falsche Informationen, die aus England kämen, 
in Amerika um als während und vor dem Weltkriege. 
Aul die Rassenfrage übergehend erklärte der Präsident, 
daß in Deutschland eine Minderheit von 600 000 Juden eine 
Mehrheit von 60 Millionen Deutschen beherrscht habe. 
Reichskennziffer für die Lebenshaltungskosten im April. 
Berlin, 29. April. Die Reichskennziffer für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
April 1939 auf 125,9 (1913/14 190); sie ist gegenüber 
dem Vormonat (126,9) um 9,1 VH. zurückgegangen. Die 
Kennziffer für Ernährung hat sich von 122,5 auf 122,2 
( 0,2 VH.) ermäßigt. 
Die jahreszeitlich vorgesehene Herabsetzung der Preise 
für Eier ist durch eine Erhöhung der Preise für Gemüse 
mcht ausgeglichen worden. 
Die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung ist infolge 
teilweisen Rückgangs der Kohlenpreise (Sommerabschläge) 
von 125,6 auf 125,3 zurückgegangen, während sich die Kenn 
ziffer für Bekleidung von 132,7 auf 132,9 (-H 0,2 VH.) und 
die für „Verschiedenes" von 141,9 auf 142,0 (-H 9,1 v. H.) 
erhöht hat. Die Kennziffer für Wohnung (121,2) ist unver 
ändert geblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 