
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag. 28. September 
Nr. 
1291 
Eine historische Kundgebung. 
(Fortsetzung von Nr. 1290) 
„Wir grüßen Ihr schönes Land und Ihr 
tapferes Volk. Sie Seite an Seite mit unserem 
geliebten Führer zu sehen, ist eines der freudigsten 
Ereignisse unseres Lebens. 
„Die große historische Massenkundgebung 
der Nationalsozialistischen Bewegung auf dem Berliner 
Maifeld ist eröffnet! 
„Es spricht der Führer!" 
Als Dr. Goebbels im Namen des deutschen Volkes das 
Wort an den italienischen Regierungschef richtet und ihm 
den begeisterten und freudigen Dank der Millionen für den 
Besuch übermittelt, finden seine Worte ein brausendes Echo 
bei der Masse. Wieder weckt Dr. Goebbels stürmische Be 
geisterung, als er in Mussolini den Freund Deutschlands, 
den großen Duce seines Volkes begrüßt. Jeder Satz, der 
dem Schöpfer des italienischen Imperiums gilt, löst tosen 
den Beifall aus. Als Dr. Goebbels geendet hat und die 
Rede des Führers ankündigt, brandet orkanartiger Jubel 
auf. Es währt Minuten, bis der Führer seine Rede be 
ginnen kann: 
„Männer und Frauen! 
„Wir sind soeben Zeugen eines geschichtlichen 
Vorganges, der sich in dieser Form und in 
einem solchen Ausmaß bisher nochnicht ab 
gespielt hat! 
„U e b e r eine Million Mens chen haben sich hier 
versammelt Zu einer Kundgebung, an der 115 Millionen An 
gehörige Zweier Völker in heißer Empfindung teilnehmen, 
und die Hunderte von Millionen Menschen der übrigen Welt 
als mehr oder weniger interessierte Hörer verfolgen! 
„Was uns Alle in diesem Augenblick zuerst bewegt, ist 
die große Freude, in unserer Mitte als Gast 
einen jener einsamen Männer d erZeiten 
zu wissen, an denen sich nichtdieGeschichte 
erprobt, sondern die selb st Geschichte mache n. 
„Zweitens fühlen wir, daß diese Kundgebung nicht eine 
der Versammlungen ist, wie sie immer und auch anderwärts 
stattfinden, sondern daß sie ein Bekenntnis ausdrückt 
aus gemeinsamen Idealen und zu gemein 
samen Interessen. Ein Bekenntnis, das vonzwei 
Männern ausgesprochen wird, das eine Million 
Menschen hier hören, aber 115 Millionen mit heißem Her 
Zen erwarten und bejahen! 
„Und damit ist dieser Abend heute keine Volksversamm 
lung mehr, sonder eine Völkerkundgebung. 
„Der tiefste Sinn dieser Völkerkundgebung aber ist der 
aufrichtige Wunsch, unseren Ländern jenen 
Frieden zu garantieren, der nicht der Lohn einer 
entsagenden Feigheit, sondern das Ergebnis eines verant 
wortungsbewußten Sicherns unserer volklichen, seelischen 
und leiblichen sowohl als unserer kulturellen Substanzen 
und Werte ist. 
„Damit glauben wir aber auch, jenen Interessen am besten 
zu dienen, die über unsere beiden Völker hinaus eigentlich 
die Interessen des ganzen Europas sein 
müßten. 
„Wenn wir heute in der Lage sind, hier diese Kundge 
bung abzuhalten, dann ermessen wir den Wandel der hinter 
uns zurückliegenden Zeit» 
„Kein Volk kann sich mehr nach Frieden 
sehnen als das deutsche, kein Volk hat aber auch 
mehr die surchtbaren Folgen von schwacher Vertrauensselig 
keit kennengelernt als das unsere. Denn hinter uns liegt 
vor dem Machtantritt des Nationalsozialismus eine Periode 
von 15 Jahren, die eine einzige Folge von Unterdrückungen, 
Erpressungen, verweigertem gleichen Recht und damit von 
unsagbarer seelischer und materieller Not war. 
„Die Ideale des Liberalismus und der Demokratie in 
unserem Lande haben die deutsche Nation nicht gerettet vor 
den schlimmsten Vergewaltigungen, die geschichtlich denkbar 
waren. So mußte der Nationalsozialismus ein anderes 
und wirkungsvolleres Ideal aufrichten, um unserem Volk 
jene allgemeinen Menschenrechte wiederzugeben, die ihm 
anderthalb Jahrzehntelang verweigert worden waren. 
„In dieser Zeit bitterster Prüfungen, da 
hat sich dies muß ich am heutigen Abend vor dem 
deutschen Volk und einer ganzen Welt aussprechen Ita 
lien und besonders das faschi st ische Italien 
an den Demütigungen unseres Volkes 
nicht beteiligt. Es hat in diesen Jahren Verständnis 
aufzubringen vermocht für die Forderungen einer großen 
Nation nach gleichem Recht, für ihr nacktes Leben und nicht 
zuletzt für ihre volkliche Ehre. 
„Es erfüllte uns daher mit aufrichtiger 
Befriedigung, daß eine Stunde kam, in der 
wir uns dessen erinnern konnten und wie 
ichglaube er innerthaben! 
„Aus der Gemeinsamkeit der faschistischen und der 
nationalsozialistischen Revolution ist heute eine Gemein 
samkeit nicht nur der Ansichten, sondern 
auch d es H an delns gekommen. 
„Dies ist aber ein Gluck in einer Zeit und für eine Welt, 
in der die Tendenzen der Zerstörung und der Deformation 
überall sichtbar sind. 
„Das faschistische Italien ist durch die ge 
niale schöpferische Tätigkeit eines gestal 
tenden Mannes zu einem neuen Imperium 
geworden. 
„Sie, Benito Mussolini, werden in diesen Tagen 
mit eigenen Augen aber die Tatsache am nationalsozialisti 
schen Staat festgestellt haben: 
„Auch Deutschland ist in seiner volklichen Haltung 
und seiner militärischen Stärke wieder eine Welt 
macht. 
„Die Kraft dieser beiden Reiche bildet heute 
den stärksten Garanten für die Erhaltung 
eines Europas, das noch eine Empfindung besitzt für 
seine kulturelle Mission und nicht gewillt ist, durch destruk 
tive Elemente der Auslösung zu verfallen! 
„Denn Sie alle, die Sie in dieser Stunde hier versam 
melt sind oder in der Welt mithören, müssen es bekennen, 
daß hier zwei selbstherrliche nationale Regime den Weg 
zu einander gefunden haben und zueinander stehen, 
in derselben Zeit, in der die Ideen unserer demokratisch 
marxistischen Internationale überall nur Demonstrationen 
des Hasses und damit der Entzweiung aufzuweisen haben. 
„Jeder Versuch aber, einesolcheVölkergemein 
schast durch gegenseitiges Ausspielen, durch Verdächtigun 
gen oder durch die Unterschiebung unwahrer Ziele aus 
einanderbringen oder auflösen zu wollen, wird 
ebenso scheitern an dem Wunsche der 115 Millionen, 
die in dieser Stunde diese Kundgebung der Gemeinschaft 
bilden, wie aber besonders am Willen der beiden 
Männer, die hier vor Ihnen stehen und zu Ihnen 
sprechen!" 
Bei den ersten Worten des Führers herrscht unter den 
Massen tiefstes andächtiges Schweigen. Die Begrü 
ßungsworte, die der Führer dann an den Duce 
richtet, werden mit langanhaltender begeisterter Zu 
stimmung aufgenommen. Dieser Beifall erneuert sich 
immer wieder und schwillt fast zum Sturm an, als der Füh 
rer, sich wieder direkt an Mussolini wendend, von dem ge 
meinsamen Bekenntnis beider Männer, von den Gemein 
samkeiten der beiden Völker und der nationalsozialistischen 
und faschistischen Revolutionen spricht. Immer wieder 
schwillt der Beifall an, besonders auch bei den Worten, die 
der Führer dem Weltfrieden widmet. 
Als der Führer die Tribüne verläßt, klingen Jubel und 
Begeisterung noch lange nach. 
Nachdem die italienischen Hymnen verklungen sind, tritt 
Reichsminister Gauleiter 
Dr. Goebbels 
nochmals an das Rednerpult und kündigt unter Jubelstür 
men den Millionen an: 
„Es spricht der Duee!" 
Die Begrüßung, die dem Duce des befreundeten 
italienischen Staates zuteil wird, ist gewaltig und 
von Herzen kommend, wie diejenige, die dem F ü h 
rer bereitet wurde. 
Der Blick der Hunderttausende bleibt wie gebannt auf 
der Rednertribüne haften. Vor ihnen steht jetzt 
Mussolini! Der Gründer des italienischen Imperiums, 
der Schöpfer des faschistischen Italiens. 
Im gleißenden Scheinwerferlicht ist Mussolini weithin 
sichtbar, ein wahrhaft geschichtliches Erlebnis: der große 
italienische Staatsmann, umtost vom 
Jubelgruß der deutschen Nation. Mussolini 
hebt immer wieder den Arm zum Faschistengruß. Man 
spürt, auch er wird von dem Eindruck dieser Stunde über 
wältigt. Immer stärker umwogen ihn, den Freund des 
nationalsozialistischen Deutschland, die brausenden Heilrufe. 
Dann tritt Ruhe ein. Atemlose Stille. Der historische 
Augenblick ist gekommen, der Duce des faschistischen Ita 
lien, Benito Mussolini, spricht zum deut 
sch e n V o l k. 
Die Antwort an die Welt: Friede! 
„Kameraden! 
„Der Besuch, den ich Deutschland und seinem Führer 
mache, die Rede, die ich jetzt vor Euch halte, bedeuten einen 
wicht igen Punk tim Leben unserer beiden 
Völker und auch in meinem eigenen. Die Kundge 
bungen, mit denen ich empfangen worden bin, haben 
mich tiefbewegt. Man darf meinen Besuch nicht nach 
demselben Maßstab messen, wie die üblichen diplomatisch 
politischen Besuche. Die Tatsache, daß ich heute nach Deutsch 
land gekommen bin, bedeutet nicht, daß ich morgen woan 
ders hinfahren werde. 
„Nicht nur in meiner Eigenschaft als Chef der 
italienischen Regierung bin ich zu Euch gekom 
men, sondern vor allem in meiner Eigenschaft als Chef 
einer Nationalen Revolution, der damit einen 
Beweis für die offene feste Verbundenheit zu 
Eurer Revolution geben will. Mag auch der Verlauf 
der beiden Revolutionen verschieden gewesen sein, das Ziel, 
das beide erreichen wollten und erreicht haben, ist das 
gleiche: die Einheit und die Größe des Volkes. 
„Faschismus und Nationalsozialismus 
sind beides Ausdrücke jener Gleichartigkeit des ge 
schichtlichen Geschehens im Leben unserer Natio 
nen, die im gleichen Jahrhundert und durch das gleiche Er 
eignis zur Einheit gelangten. Wie schon gesagt, hinter 
meiner Reise nach Deutschland verbergen sich keine 
geheimen Absichten. Hier wird nichts gesponnen, 
um das schon genug in sich gespaltene Europa noch weiter 
Zu spalten. 
„Die feierliche Bekräftigung der Tat 
sache und der Festigkeit der Achse Ro —B er 
li n richtet sich nicht gegen andere Staaten. 
Wir, Nationalsozialisten und Faschisten, wollen den 
Frieden und werden immer bereit sein, für den Frieden 
zu arbeiten, einen wirklichen fruchtbaren Frieden, der die 
Fragen, die sich aus dem Zusammenleben der Völker erge 
ben, nicht mit Stillschweigen übergeht, sondern sie löst. 
„Der gan Zen Welt, die sich gespannt fragt, was 
das Ergebnis der Begegnung von Berlin sein wird: Krieg 
oder Friede, können wir beide, der Führer und ich, 
mit lauter Stimme antworten: Friede. 
„So wie fünfzehn Jahre Faschismus Italien 
äußerlich und geistig einneue sGesi cht gegeben haben, 
so hat auch Eure Revolution Deutschland ein 
neues Gesicht gegeben: neu, auch wenn es sich, wie in 
Italien, nach den höchsten, unvergänglichen Überlieferun 
gen formt, die sich mit den Notwendigkeiten des modernen 
Lebens vereinbaren lassen. 
„Und dieses Gesicht des neuen Deutsch 
land habeich gern sehen wollen. Und bei seinem 
Anblick, jetzt, bin ich noch stärker davon überzeugt, daß dieses 
neue Deutschland —in seiner Stärke, seinem berechtigten 
Stolz, seiner Friedfertigkeit ein Grundelement des euro« 
päischen Lebens ist. 
„Ich glaube, daß die Ursache für manches Mißverständ 
nis und Mißtrauen zwischen den Völkern darin liegt, daß 
die Verantwortlichen die neue, sich bildende Wirklichkeit 
nicht kennen. Das Leben der Völker wie der Einzelpersonen 
ist nichts Starres, einmal Gegebenes, sondern unterliegt 
einem fortwährenden Umwandlungsprozeß: ein Volk, auf 
Grund von Zahlen und Beschreibungen oder einer Literatur 
von vor Zwanzig oder fünfzig Jahren zu beurteilen, ist ein 
Fehler, der verhängnisvoll werden kann. 
„Dieser Fehler wird sehr oft gegenüber Italien be 
gangen. Wenn man die Nationalen Revolutionen Deutsch 
lands und Italiens besser kennen würde, würden viele Vor 
urteile fallen und viele Streitpunkte ihre Daseinsberechti 
gung verlieren. 
„Wir haben viele Elemente unserer Welt 
anschauung gemeinsam. Nicht nur haben Natio 
nalsozialismus und Faschismus überall dieselben 
Feinde, die demselben Herrn dienen: der Dritten 
Internationale, sondern ihnen sind auch viele Be 
griffe der Lebens- und Geschichtsauffassung gemeinsam. 
Beide glauben an den Willen als die bestimmende Kraft im 
Leben der Völker, als die Antriebskraft ihrer Geschichte, 
und weisen deshalb die Lehren des sogenannten geschicht 
lichen Materialismus und seiner politischen und Philoso- 
phischen Nebenprodukte zurück. 
„Beide verherrlichenwir die Arbeit in 
ihren unzähligen Erscheinungsformen als das Zeichen 
menschlichen Adels. Beide stützen wir uns auf die 
Jugend, die wir erziehen zur Disziplin, zum Mut, zur 
Zähigkeit, zur Vaterlandsliebe und zur Verachtung eines 
bequemen Lebens. 
„Das wiedererstandene Imperium Roms 
ist das Werk dieses neuen Geistes, der Italien beseelt. Die 
deutsche Wiedergeburt ist gleichfalls das Werk 
einer geistigen Kraft, des Glaubens an eine Idee, an die 
erst nur ein Einziger glaubte, dann eine Schar von Vor 
kämpfern und Märtyrern, dann eine Minderheit und schließ 
lich ein ganzes Volk. 
„Deutschland und Italien verfolgen das 
gleiche Ziel auch auf dem Gebiet der Wirtschafts- 
Autarkie: ohne wirtschaftliche Unabhängigkeit ist die 
politische Unabhängigkeit einer Nation selbst in Frage ge 
stellt, und ein Volk von großer militärischer Kraft kann zum 
Opfer einer wirtschaftlichen Blockade werden. 
„Wir Haben diese Gefahr in ihrer ganzen Unmittelbar 
keit zu spüren bekommen, als 52 in Genf versammelte 
Staaten die verbrecherischen Wirtschaftssanktionen gegen 
Italien beschlossen, jene Sanktionen, die mit aller 
Schärfe durchgeführt wurden, aber ihr Ziel nicht erreichien, 
ja, dem Faschistischen Italien sogar Gelegenheit 
gaben, der Welt seine Wider st and skra st zu 
beweisen. Trotz allem Drängen hat Deutschland 
sich den Sanktionen nicht angeschlossen. 
Wir werden das niemals vergessen. 
„Dies ist der Punkt, an dem zum ersten Mal ganz deut 
lich das Vorhandensein eines notwendigen Zusammen 
gehens zwischen dem Nationalsozialistischen Deutschland und 
dem Faschistischen Italien in Erscheinung tritt. 
(Fortsetzung auf Nr. 1292) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 