
Z W? Mbend-Ausgabe. 
Hachriclitenliüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V e r l in, 
Freitag, 16. April 
Nr. 
466 
Göring eröffnet die Akademie der Luftfahrtforschung. 
Berlin, 16. April. Die Deutsche Akademie der Luftfahrt 
forschung, die eine Auslese der besten deutschen Wissenschaft 
ler auf dem Gebiete der Luftfahrttechnik darstellt, hielt am 
Freitag im Ehrensaal des Reichsluftfahrtministeriums ihre 
feierliche Eröffnungssitzung ab. 
Die Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung, durch 
Erlaß des Führers vom 24. Juli 1936 angeordnet, soll die 
besten geistigen Kräfte in der Luftfahrt Zusammenschließen, 
um die Luftfahrtwissenschaft und Technik zu vertiefen und 
ihr Zur inneren Erneuerung immer wieder frische Kräfte 
zuzuführen. Sie soll durch ihre Arbeit Zur Auswahl des 
wissenschaftlich-technischen Führertums beitragen und eine 
Beurteilung des jeweiligen Standes der Luftfahrt und ihrer 
Zukunftsaussichten ermöglichen. Aufbau und Arbeitsweise 
der Akademie entspricht den alten großen Akademien. 
Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung, Ruft, ist Ehrenmitglied der Akademie. Die 
-ersten Berufungen wurden von Generaloberst Göring zum 
1. April ausgesprochen. Es sind bisher 49 ordentliche und 
45 außerordentliche Mitglieder ernannt worden. Für die 
Berufungen sind ausschließlich wissenschaftliche oder prak 
tisch-technische Leistungen auf dem Gebiete der Forschung, 
des Entwurfes und der Konstruktion maßgebend. 
Der neuen Akademie wurde eine besondere Weihe durch 
eine Ansprache zuteil, die der Reichsminister der Luftfahrt, 
Generaloberst Göring, in seiner Eigenschaft als Präsident 
der Akademie hielt. In dem festlichen Ehrensaal des Reichs 
luftsahrtministeriums waren außer den Männern der Aka 
demie den Gelehrten und Ingenieuren auch viele 
Ehrengäste versammelt, unter ihnen Mitglieder der Reichs 
regierung, Männer aus Partei und Staat, der Wehrmacht, 
Wissenschaft und Wirtschaft. 
Mit feierlichen Orgelklängen Händels, meisterhaft ge 
spielt von Professor Heitmann, wurde die Festsitzung ein 
geleitet. 
Generaloberst Göring eröffnete dann die Arbeit der 
Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung mit einer Rede, 
in der er die Bedeutung und die große Aufgabenstellung der 
Luftfahrtforschung aufzeigte. Es gelte, im Kampf der bedeu 
tendsten geistigen Kräfte Deutschlands und anerkannter 
Wissenschaftler des Auslandes um den Fortschritt auf dem 
Gebiet der Luftfahrt Zu ringen. Generaloberst Göring schloß 
seine Rede mit einem Appell an die Mitglieder der Aka 
demie der Luftfahrtforschung, nun ihr Werk zu beginnen, 
und erteilte dann Professor Dr.-Jng. Houdremont, dem 
Leiter der Forschungsanstalt der Fried. Krupp AG., das 
Wort zum ersten Arbeitsvortrag der Akademie über das 
Thema „Rohstofflage und technische Probleme in der Eisen 
industrie". 
Professor Houdremont wies darauf hin, daß die Eisen- 
und Metallindustrie in einer weniger glücklichen Lage sei 
als die chemische Industrie, die in vielen Fällen auf vorhan 
dene Rohstoffe zurückgreifen und daraus die gewünschten 
Verbindungen herstellen könne. Die Metallindustrie da 
gegen sei auf die Urmetalle selbst angewiesen. Da die Aus 
sichten, diese auf physikalischem Wege durch Atomzertrüm 
merung herzustellen, gering seien, sei die Rohstofflage eines 
Landes bezüglich der Metalle durch die Erzvorkommen ge 
kennzeichnet. 
Bei der Verhüttung der Erzvorkommen sei neben dem 
absoluten Gehalt an Metall die Zusammensetzung der Gang 
art, das heißt des Gesteins, in dem das Metall vorkomme, 
von Einfluß. Hier könnten die Aufbereitungsverfahren, das 
Herste eine weitgehende Vorbereitung der Erze für den Hoch 
ofenprozeß, erfolgreich dazu benutzt werden, um gewisse Ver 
schiedenheiten auszugleichen. 
Für die Eisenindustrie spiele außerdem die Bereitstellung 
der erforderlichen Legierungsbestandteile eine hervorragende 
Nolle. In diesem Zusammenhang verdiene das Bestreben 
Beachtung, mit einer möglichst geringen Menge an Legie 
rungselementen hochwertigste Eigenschaften des Stahls zu 
erzielen, eine Aufgabe, die bereits mit großem Erfolg in 
Angriff genommen sei. Auch hochwertige Spezialstähle, wie 
zum Beispiel Rasierklingenbandstahl, aus deutschen Werk 
stoffen feien heute ausländischen Erzeugnissen bereits eben 
bürtig. 
Nach den Ausführungen des Professors Houdremont 
fand die Eröffnungssitzung der Akademie ihren Ausklang 
mit einem Orgelkonzert. 
Beileid zur Ermordung Riedles. 
Berlin, 16. April. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Gauleiter Bohle, brachte den Angehörigen 
des in Buenos Aires ermordeten Blockleiters Riedle (nicht: 
Riedel) sein'herzliches Beileid telegraphisch Zum Ausdruck. 
An die Landesgruppe Argentinien, der Parteigenosse 
Riedle als Mitglied angehörte, sandte Bohle folgendes 
Telegramm: 
„Der Ortsgruppe Villa Ballester kameradschaftliches 
Mitgefühl am schweren Verlust durch gemeinen Mord an 
unserem Parteigenossen Riedle; auch dieser Kamerad fiel 
für Führer und Volk. Bohle." 
Der deutsche Botschafter von Thermann übermit 
telte dem Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, 
folgendes Telegramm: 
„Anläßlich des feigen Mordes an dem Parteigenossen 
Riedle spreche ich der Auslandsorganisation aufrichtige An 
teilnahme aus und gebe ihr die Versicherung ab. alles zu 
tun, um die ruchlosen Täter zu ermitteln und sie der gerech 
ten Strafe zuzuführen." 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, über 
mittelte der Landesgruppe Argentinien der AO. der 
folgendes Telegramm: 
„Zum feigen Mord an unserem Parteigenossen Riedle 
spreche ich seiner Frau und seinen Kindern sowie Orts 
gruppe Villa Ballester tiefempfundenes Beileid aus. 
Rudolf H e ß." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. April. Der Gesandte der. Union von Süd 
afrika, Dr. S. F. U. Gie, hat Berlin am 11. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär 
Stoker die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztojay ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Die japanischen Rekordflieger in Berlin. 
Berlin, 16. April. Nach einer Zwischenlandung in Det 
mold, die sie wegen schlechter Sichtverhältnisse vornehmen 
mußten, trafen die beiden japanischen Rekordflieger linu - 
m a und Tsukagoschi am Freitag nachmittag auf dem 
Berliner Zentralflughafen ein. Eine tausendköpfige Men 
schenmenge, die die Beiden schon seit Stunden erwartet 
hatte, bereitete ihnen einen jubelnden Empfang. 
Zur Begrüßung ihrer Landsleute hatten sich viele An 
gehörige der Berliner japanischen Kolonie, an ihrer Spitze 
der Kaiserliche Japanische Botschafter und Gräfin Muscha 
koji, der Militär- und Marine-Attache und alle Mitglie 
der der Botschaft eingefunden. Der Vizeaußenminister von 
Mandschukuo war ebenfalls zugegen. 
Von deutscher Seite waren Ministerialdirektor Dr. 
Ftsch, der die japanischen Flieger namens des Reichsluft 
fahrtministers willkommen hieß, sowie zahlreiche Offiziere 
der deutschen Luftwaffe und Vertreter der Ministerien an 
wesend. 
Ruft und Schirach an Professor Kolbe. 
Berlin, 16. April. Reichserziehungsminister Ruft hat 
an den Professor Georg Kolbe anläßlich seines 60. Ge 
burtstages folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem 60. Geburtstag spreche ich Ihnen meinen 
herzlichen Glückwunsch und die Zuversicht aus, daß Sie dem 
deutschen Volke in reifer Frische und Gesundheit wie bisher 
noch viele Werke der Ihnen eigenen herben Innerlichkeit 
und Beschwingtheit schaffen mögen." 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von 
Schirach, sandte folgendes Telegramm: 
„Zu Ihrem heutigen 60. Geburtstag wünsche ich Ihnen 
von Herzen Glück. Möge Ihnen das Bewußtsein der Ver 
bundenheit unserer Jugend mit Ihrem Werk immer neue 
Kraft spenden zum Dienst an gemeinsamen Idealen." 
Heimkämmerer und hetzt von sicherer Warte aus gegen das 
nationalsozialistische Deutschland. 
3. Ist den katholischen Geistlichen, die im Schulkampf 
die Unwahrheit gesagt haben und ihre Unwahrheit amtlichen 
Stellen gegenüber schriftlich bescheinigen mußten, von kirch 
licher Seite ein Verbot auferlegt worden? Nein ! ! ! 
4. Was hat man gegen die Hochverräter unternommen, 
welche Hirtenbriefe und Aeußerungen der deutschen Bischöfe 
ins Ausland bringen und im Bunde mit „christentums 
freundlichen" Juden in Hetze gegen das nationalsozialistische 
Reich machen? Angeblich hat man ja mit dem Ausland keine 
Verbindung ! ! ! 
Vaterlandslosigkeit und Gottlosigkeit sind identisch! 
Es hat den Anschein, als ob man nur gegen 
deutsche Geistliche, die bei all ihren Handlungen einzig und 
allein von der Liebe zu Gott, Kirche, Führer und Volk ge 
trieben werden, vorzugehen wagt. Und das alles im Zei 
chen der angeblichen „Unfreiheit der Kirche" im Dritten 
Reich. 
In jedem anderen Land, wo der Nationalismus als 
selbstverständliche Tugend auch von den kirchlichen Kreisen 
geübt wird (Frankreich) und Kampf gegen Regierung, Volk 
und Volksgemeinschaft von der katholischen Kirche als Ver 
rat an Volk und Staat gewertet wird, wäre ein solches Un 
terfangen unmöglich. Nur in Deutschland, wo leider noch 
immer Zentrumsgeister Hetzen, wagt man es, in dieser, aller 
Ehrfurcht vor Gott und Volk hohnsprechenden Weise gegen 
einen deutschen Geistlichen vorzugehen. Sein Verbrechen ist 
ja auch „riesengroß". Er ist für die christliche Gemeinschafts 
schule, welche die Grundlage der deutschen Volksgemein 
schaft bildet, und für den religiösen Frieden, den die deut 
schen Katholiken heiß ersehnen, eingetreten. 
Was ich behaupte, ist lautere Wahrheit. Kein Druck und 
kein Verbot können mich mundtot machen. Ich kämpfe als 
katholischer Geistlicher für Gott und Kirche, Führer und 
Volk, für die nationalsozialistische Volksgemeinschaft und für 
den religiösen Frieden. 
Die Treibereien gegen die Gemeinschaftsschule. 
Saarbrücken, 16. April. Der Dozent für katholische Re 
ligionswissenschaft und Katechetik an der bekannten Hans- 
Schemm-Hochschule in Pasing, A. Kober, über den das 
Bischöfliche Ordinariat Trier wegen seines mannhaften Ein 
tretens für die Gemeinschaftsschule das Kanzelverbot ver 
hängt hat, wendet sich in einem Offenen Brief gegen einen 
am Sonntag, dem 11. April, verlesenen Hirtenbrief, in dem 
der Versuch gemacht wurde, die Maßregelung dieses aufrech 
ten Geistlichen zu „begründen". 
In dem Offenen Brief verwahrt sich Kober zunächst ge 
gen die Behauptung, daß er ein „verirrter Geistlicher" sei. 
Ein Geistlicher, der in 10 Dienstjahren nur Gott und Volk 
in Treue gedient habe und jederzeit für Christentum und 
Vaterland eingetreten fei, dem es nur um die religiöse Be 
friedung Deutschlands und echte Volksgemeinschaft gehe, 
der diese Volksgemeinschaft ohne Hintansetzung der reli 
giösen Betreuung der Kinder schon in der Schule begründen 
wolle, könne nicht als verirrter Geistlicher angesprochen 
werden. 
Sein „Irrweg" bestehe einzig und allein darin, daß er 
die machtpolitischen Bestrebungen des poli 
tischen Katholizismus im Interesse von Kirche 
und Volk bekämpfe und für die echte nationalsozialistische 
Volksgemeinschaft jederzeit eintrete. 
Auch den Vorwurf, er habe gegen Papst und Bischöfe 
Stellung genommen, weist Kober mit aller Entschiedenheit 
zurück. Er habe einzig und allein die „verkappten 
Zentrumselemente", die Hetzer im klerikalen Ge 
wand, zurückgewiesen, die nachweisbar unter dem Deckmantel 
„Die Religion ist in Gefahr!" den nationalsozialistischen 
Staat öffentlich oder versteckt bekämpfen. 
Als unwahr bezeichnet Kober weiter die Behauptung, 
daß er der Kirche durch sein Eintreten für die Gemein 
schaftsschule in den Rücken gefallen sei. Die Kirche 
habe in anderen Ländern und in einigen deutschen Landes 
teilen die Gemeinschaftsschule anerkannt und sanktioniert, 
und was im Ausland recht sei, müsse dem deutschen Volk 
billig sein. 
Kober wendet sich dann mit aller Schärfe gegen die 
„Begründung" des gegen ihn in der Diözese Trier verhäng 
ten Verbots, kirchliche Amtshandlungen vorzunehmen. Es 
sei durchaus unwahr, daß er „dem katholischen Volk Aerger 
nis gegeben habe." Im Gegenteil seien ihm aus allen deut 
schen Gauen zustimmende und begeisterte Briefe, auch aus 
geistlichen Kreisen, zugegangen. Nur „ewig gestrige Zen 
trümler" hätten an seinem Aufruf zugunsten der Gemein 
schaftsschule Anstoß nehmen können. 
In dem Offenen Brief wird dann noch einmal kurz das 
Wesen der deutschen christlichen Gemeinschaftsschule zusam 
mengefaßt und Verwahrung gegen die Behauptung einge 
legt, daß die kommende Lehrergeneration unchristlich sei. 
Die jungen Lehrer seien allerdings keine Zentrums- 
Patent-Katholiken, die in der einen Hand ein Gebetbuch und 
in der anderen ein Jnstruktionsschreiben kommunistischer 
Söldlinge zwecks -Errichtung einer katholisch-kommunistischen 
Einheitsfront in den katholischen Jugendverbänden tragen. 
Sie seien vielmehr echte Christen, die das Wort Hans 
Schemms zu verwirklichen suchen: „Nicht Gott od er 
Volk, nicht Volk gegen Gott, sondern Gott 
u n d V o I k!" 
Abschließend richtet Kober als „Deutscher und Katholik" 
öffentlich folgende Fragen an die Bischöfliche Behörde in 
Trier i 
1. Ist den hochverräterischen katholischen Geistlichen, die 
in diesen Tagen wegen Geheimverbindung mit den Kommu 
nisten vor dem Volksgerichtshof in Berlin stehen, die kirch 
liche Amtshandlung untersagt worden? Schwerstes Aer 
gernis ! ! ! 
2. Wer hat dem berüchtigten Prälaten Kaas in Trier 
wegen politischer, deutschfeindlicher Betätigung in der Sepa 
ratistenzeit das Handwerk gelegt? Nicht die Kirche. Im 
Gegenteil, er ist heute in Rom wohlbestallter päpstlicher Ge- 
Beitritt Zum Abkommen über die Regelung der Luftfahrt. 
Wien, 16. April. Der Bundestag hat den Beitritt Oester 
reichs zum Abkommen über die Regelung der Luftfahrt vom 
13. Oktober 1919 beschlossen. 
Dieser Beitritt sei, wie der Berichterstatter erklärte, durch 
die Zusatzprotokolle zu diesem Abkommen vom Jahre 1929 
möglich geworden, in denen den Mittelmächten die ihnen 
bis dahin verwehrte Gleichstellung im Luftverkehr zuerkannt 
worden sei. 
Die Unionsregierung antwortet auf die deutsche Protestnote. 
Pretoria, 16. April. Der Vorsitzende der Regierung der 
Südafrikanischen Union, General Hertzog, hat dem deut 
schen Gesandten folgende Antwortnote auf den deutschen 
Protest vom 5. April überreicht: 
Unter Bezugnahme auf Ihre Note vom 5. April, in der 
Sie mir die Auffassung der Deutschen Regierung mitteilten 
über die Auswirkung der Verlautbarung der Mandatsregie 
rung von Südwestafrika auf die Deutschen im Mandats 
gebiet, welche nicht britische Staatsangehörige sind, habe ich 
die Ehre, Ihnen mitzuteilen, daß die Unionsregierung die 
Vorstellungen der Deutschen Regierung mit größter Sorg 
falt geprüft hat, und ich möchte von vornherein die Deutsche 
Regierung versichern, daß die Unionsregierung bei ihrer 
Maßnahme nicht von irgendwelchen unfreundlichen Beweg 
gründen gegen das Deutsche Reich beseelt war. 
Sie ist vielmehr stets geleitet gewesen von der zwingen 
den Notwendigkeit, eine geordnete Verwaltung des Terri 
toriums, für welches sie verantwortlich ist, zu gewährleisten, 
und von dem ernstlichen Wunsche, seine geordnete Entwick 
lung und seinen friedlichen Fortschritt zu fördern. 
Die Unionsregierung bedauert deshalb aufrichtig, daß 
die Deutsche Regierung sich zu der Erklärung genötigt ge 
sehen hat, die Verlautbarung müsse als eine Kampfmaß 
-nahme gegen das Deutschtum im Territorium betrachtet 
werden. Insofern als die Deutsche Regierung die Verlaut 
barung als eine Kampfmaßnahme betrachten mag, sei fest 
gestellt, daß sie gegen Umtriebe gerichtet ist, welche die 
Unionsregierung auf Grund der vor der Südwestafrika- 
Kommission abgegebenen Aussagen und auf Grund anderer 
Informationen als erwiesen erachtet hat. 
Da die Unionsregierung der Ansicht ist, daß diese Um 
triebe eine Aussöhnung zwischen verschiedenen Teilen der 
Bevölkerung unmöglich machen und den Interessen der 
Deutschen ebenso wie der übrigen Einwohner des Gebietes 
zuwiderlaufen, betrachtet sie den Erlaß dieser Proklamation 
nicht als Bruch der ihr durch das Mandat auferlegten Treu 
händerpflicht, sondern als Maßnahme zur Erfüllung dieser 
Pflicht. 
Es wird zugegeben, daß die Betätigung einiger deutscher 
Reichsangehöriger im Mandatsgebiet, die nicht britische 
Statsbürger sind, unmittelbarer Anlaß für den Erlaß der 
Proklamation gewesen ist. Die Unionsregierung glaubt je 
doch, daß berücksichtigt werden sollte, daß die Proklamation 
gleichermaßen auf alle Personen Anwendung findet, welche 
nicht britische Staatsangehörige sind, und ihrem Wortlaut 
nach keine Diskriminierung gegen Deutsche enthält. 
Die Unionsregierung ist überzeugt, daß sie bei der Ver 
waltung des Mandatsgebiets stets im weitesten Umfange 
die den Verhältnissen nach erlaubten Bestimmungen des 
Londoner Abkommens von 1923 durchgeführt hat. 
In den letzten Jahren ist jedoch die Durchführung der im 
ersten Artikel des Abkommens festgelegten Politik schwierig 
geworden, da im Territorium Auffassungen gefördert wor 
den sind, welche manche Deutsche im Teritorium davon ab 
halten, sich mit Südafrikanern zusammenzuschließen ent 
sprechend dem Geist und dem Sinn des Abkommens. 
Die Aussöhnung der verschiedenen Teile der europäischen 
Bevölkerung des Teritoriums ist eine Angelegenheit, welche 
die ungeteilte Aufmerksamkeit der Unionsregierung findet. 
Die Regierung wird im Geist friedlichen Wohlwollens für 
das Deutschtum als Ganzes fortfahren, alles in ihren 
Kräften Liegende zu tun, um die erwünschten Beziehungen 
herbeizuführen. 
Die Unionsregierung vertraut darauf, daß die deutschen 
Reichsangehörigen keine Veranlassung zur Anwendung der 
Bestimmungen der Proklamation gegen sie geben werden, 
und würde eine Mitarbeit der deutschen Regierung in dieser 
Hinsicht begrüßen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 