
Mittags-AtlsgKt. 
Deutsches Hachrichkenlzü.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Mai 
Nr. 
671 
Der deutsche Botschafter beim Staatspräsidenten Austo. 
Buenos Aires, 23. Mai. Nachdem der deutsche Bot 
schafter Frhr. von The r mann am Freitag vom argen 
tinischen Staatspräsidenten General Justo in einer 
Audienz Zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens 
empfangen worden war, beglückwünschten die führenden 
Offiziere des argentinischen Heeres Frhr. von Thermann 
zu seiner Ernennung zum Botschafter. 
Bei dem Empfang durch den Staatspräsidenten erwies 
eine Infanteriekompanie die militärischen Ehren. Von 
einer Militärkapelle wurde die deutsche Nationalhymne in 
toniert. Anwesend waren u. a. der Generalinspekteur 
Jdoate, Generalstabschef Accame, der Präsident des 
Obersten Kriegsgerichts für das Offizierkorps Martinez 
Pita sowie alle Generäle und Inspekteure der verschiede 
nen Waffengattungen. 
Englische Stellungnahme zur Kolonialfrage. 
London, 23. Mai. „Deutschland wünscht seine Kolo 
nien" lautet die Überschrift eines Aufsatzes im Evening 
Standard in dem R. H. Bruce - Lockart zur Kolo 
nialfrage Stellung nimmt. 
Der Verfasser geht davon aus, daß der Führer in sei 
nem Friedensappell den Wunsch Deutschlands auf Rückgabe 
seiner Kolonien bereits amtlich zum Ausdruck gebracht 
habe. Die britischen Einwände gegen diese Forderung 
stützten sich auf drei Punkte: Deutschland habe im Vertrag 
von Versailles auf seine überseeischen Besitzungen und 
Rechte nicht zugunsten des Völkerbundes, sondern zugunsten 
der hauptsächlichen alliierten und associierten Mächte ver 
zichtet. Trotz der Annahme des Mandatssystems liege die 
Oberhoheit über die Kolonien bei den alliierten Mächten. 
Ferner sei das Mandatssystem von England als ein „heili 
ges Treuepfand" gegnüber den Eingeborenen angenommen 
worden und schließlich sei es nicht Englands Brauch,, seine 
Besitzungen abzutreten; denn es halte fest, was es habe. 
Ter Verfasser des Aufsatzes bemüht sich hierauf, den 
deutschen Standpunkt in der Kolonialfrage darzulegen. 
Nach deutscher Auffassung sei die Eröffnung der Feind 
seligkeiten in Afrika im Jahre 1914 eine Verletzung des 
Kongo-Vertrages von 1885 gewesen, der die Ausdehnung 
eines europäischen Krieges auf die afrikanischen Besitzun 
gen ausdrücklich verbiete. Die. Wegnahme der deutschen 
Kolonien sei aber auch deshalb rechtswidrig, da sie im Wi 
derspruch zum Geist der 14 Punkte Wilsons stehe, die 
Deutschland beim Waffenstillstand als Grundlage für die 
Friedensverhandlungen angenommen habe. 
Zur juristischen Begründung der Fortnehme der Kolo 
nien habe man behauptet, daß Deutschland angeblich unge 
eignet fei, überseeische Besitzungen zu verwalten. Wenn 
Deutschland dieser Behauptung widerspreche, so könne es 
sich auf die Ausführungen des südafrikanischen Minister 
präsidenten Hertzog berufen, der gesagt habe, daß die Un 
zuverlässigkeit und UnWürdigkeit dieser Beschuldigung aus 
reiche, um zusammen mit allen ähnlichen Schreibereien der 
Kriegszeit vergessen und begraben zu werden. 
Deutschland, so schreibt Bruce-Lockart weiter, erwidere 
auf die Behauptung, daß die Mandate ein heiliges Treue-" 
Pfand seien, das mit dem Zweck, den Eingeborenen eine 
gute Regierung zu sichern, ausgeübt werde, daß die Einge 
borenen niemals um ihre Meinung befragt worden seien, 
obwohl Lloyd George im Jahre 1918 eine diesbezügliche 
feierliche Versicherung abgegeben habe. Zum Beweis der 
Volkstümlichkeit ihrer Kolonialherrschaft werde von deut 
scher Seite die Unterstützung angeführt, die sie während 
des Krieges von den Eingeborenen erhielt. 
Zur Frage einer Volksabstimmung habe seinerzeit auch 
ein englischer Administrator aus Deutsch-Ostafrika berich 
tet, daß es ein Fehler sei anzunehmen, die Eingeborenen 
hätten den Wunsch, die deutsche Herrschaft abzuwerfen. Dem 
Völkerbund zufolge könnten nur diejenigen Nationen ein 
Mandat erhalten, die fortgeschritten genug seien. Deutsch 
land lehne aber die Unterstellung ab, daß es kein fortge 
schrittenes Land sei. Bezugnehmend auf eine etwaige 
Rückkehr Deutschlands nach Genf verweist der Verfasser in 
diesem Zusammenhang auch auf die deutsche Forderung 
nach Gleichberechtigung mit anderen fortgeschrittenen Na 
tionen. 
Deutschland werde zur gegebenen Zeit zur Begründung 
seiner Ansprüche den Wunsch nach einer Verständigung mit 
England ausdrücken und erklären, daß es keine habsüchtigen 
Absichten auf irgend einen Teil des Britischen Weltreiches 
habe. Im Interesse einer friedlichen Zusammenarbeit beim 
Wiederaufbau Europas werde es der Hoffnung Ausdruck 
aeben, daß England und Frankreich feine moralischen und 
rechtlichen Ansprüche auf die Rückgabe seiner früheren Kolo 
nien anerkennen würden. 
Bruce-Lockart wendet sich zum Schluß der von Deutsch 
land hervorgehobenen wirtschaftlichen Bedeutung des Kolo 
nialbesitzes zu und schließt mit dem Hinweis, daß man sich 
über die Größe und den Ernst des Problems, das von einem 
kraftvollen Deutschland vorgebracht werde, keiner Täuschung 
hingeben dürfe. 
Die Radikalsozialisten für aktive Mitarbeit. 
Paris, 23. Mai. Der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialistischen Partei trat am Freitag abend zusammen. 
Der Vorsitzende Daladier bat zunächst seinen Amts 
vorgänger Herriot, auf der Vorstandstribüne Platz zu neh 
men, was dieser unter dem Beifall der Versammlung tat. 
Dann erstattete Daladier einen allgemeinen Bericht. Auf 
außenpolitischem Gebiet, so erklärte er, habe der Gegensatz 
zwischen Italien und Engalnd ernste Formen angenommen. 
Die Unsicherheit der englischen Demokratie, die zwischen 
einer Politik der Isolierung und einer Politik der Stär 
kung des Völkerbundes schwanke, beginne jetzt auch auf die 
mitteleuropäischen und osteuropäischen Staaten überzugrei 
fen. Ueberall sehe man einen Rüstungswettlauf, der Ge 
setz in Europa geworden sei, das sich über kürz oder lang 
in derselben Lage befinden werde wie vor dem Weltkrieg. 
.Tie Stunde sei daher gekommen, eine tödliche Zersplitte 
rung dieses Europa in Gruppen zu vermeiden, die sich zu 
nächst als Rivalen und später als Feinde gegenüberstehen 
würden. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet stellte Daladier fest, daß in 
fast allen Ländern Anzeichen für eine Wiederbelebung vor 
handen seien, während die Lage in Frankreich kritisch 
bleibe. Er brauche kaum an das Elend derjenigen Erzeu 
ger und Industriellen zu erinnern, die nicht durch beson 
dere Abkommen mit den öffentlichen Verbänden geschützt 
seien und die nicht durch weitgreifende Interessengemein 
schaften verbunden seien, um ihre Preise aufzwingen zu 
können. Er brauche auch nicht auf die Verzweiflung einer 
arbeitslosen Jugend und die Beunruhigung in weiten 
landwirtschaftlichen Kreisen hinzuweisen, wo Schulden und 
Hypotheken sich wie Unkraut ausbreiteten. Die saison 
mäßige Wiedereinstellung der Arbeitslosen habe wesentlich 
abgenommen, und die Bank von Frankreich sei gezwungen, 
ihre Goldbarren durch plötzliche und wiederholte Diskont 
satzerhöhungen zu verteidigen, die die Lage von Wirtschaft 
und Industrie nur noch verschlimmerten. 
Auf die Möglichkeit einer Behebung all dieser Schwie 
rigkeiten eingehend, verwahrte sich der Redner gegen die 
Annahme, daß die Lösungen in der Durchführung ausge 
sprochen sozialistischer oder kommunistischer Maßnahmen 
lägen. Davon sei nie die Rede gewesen; das Programm 
der Volksfront sei im Gegenteil vom Geist des Radikal 
sozialismus durchdrungen. Die Zusammenarbeit der Ra 
dikalsozialisten mit den übrigen Parteien der Volksfront 
sei daher in gewissem Sinne durch die eigenen Grundsätze 
der Partei bestimmt. 
Nach Daladier sprach dann noch eine Reihe von Red 
nern, die lediglich innere Parteiangelegenheiten berührten. 
Verlangt wurde die Heranziehung der jungen Elemente, 
Ausbau der Propaganda und dynamische Neubelebung der 
Partei. Tie Redner forderten weiterhin der 
oberen Verwaltungsposten von allen nichtrepublikanischen 
Elementen. Herriot ergriff nicht das Wort. 
Mit allen gegen eine Stimme nahm der Vollzugsaus 
schuß eine Tagesordnung an, die eine bedingungslose Be 
teiligung der Radikalsozialistischen Partei an der kommen 
den Volksfront-Regierung fordert. 
Organisierung der nationalen Opposition in Frankreich. 
Paris, 22. Mai. Die Republikanische Vereinigung ist am 
Freitag in Paris zusammengetreten und hat einen neuen 
vorläufigen Vorstand gebildet. Zum Vorsitzenden wurde 
einstimmig Louis Marin wiedergewählt. Tie Abgeordne 
ten Blaisot,deLasteyrie, Oberkirch und 
Soulier wurden zu stellvertretenden Vorsitzenden er 
nannt. Zum Generalsekretär wurde der Abgeordnete 
Denais bestimmt. 
In der Pressemitteilung über die Sitzung heißt es: 
„Da die Republikanische Vereinigung wegen der beachtlichen 
Strmmenzahl, die ihre Abgeordneten auf sich vereinigen 
konnten, und wegen der Zahl ihrer Abgeordneten die be 
deutendste nationale Gruppe in der Kammer ist, hat die 
Fraktion schon heute beschlossen, die Initiative zum Zu 
sammenschluß aller Kräfte der Opposition zu ergreifen. Sie 
hat die Schwere der politischen Lage festgestellt, ihre Aktion 
für den Zusammentritt der neuen Kammer organisiert und 
im Hinblick hierauf bereits die sofortige Aussprache einer 
Anzahl von Gesetzesvorlagen geregelt." 
Unter anderem sollen folgende Gesetzesvorlagen einge 
bracht werden: Aufhebung der Sühnemaßnahmen, Ab 
schaffung des Doppelverdienertums, Neuregelung der Un 
terstützung kinderreicher Familien, der Arbeiter- und Land 
arbeiterwohnungen, eine fiskalische Reform usw. 
Die Ausweisung Jarosseaus aufgehoben. 
Rom, 22. Mai. Staatssekretär Suv i ch am 
Freitag den französischen Botschafter de Chambrun 
zum Zweiten Mal in dieser Woche. 
Von unterrichteter italienischer Seite wird in diesem 
Zusammenhang mitgeteilt, daß die italienische Regierung 
die bereits angeordnete Ausweisung des seit Jahren in 
Harrar tätigen französischen Geistlichen larossean auf 
gehoben habe. 
Paris, 23. Mai. Die Zurückziehung der Ausweisung 
des Jarosseaus ist auf ein persönliches Eingreifen des Tuce 
zurückzuführen. 
In einer Unterredung, die Mussolini dem römischen 
Sonderberichterstatter des Petit Parisien gewährte, 
erklärte er, daß er die Akten, die über den Fall des Geist 
lichen vorlägen, genau prüfen und bis zur Beendi 
gung dieser Prüfung jeden Beschluß hinausschieben werde. 
Er werde dabei auch die guten Beziehungen berücksichtigen, 
die zwischen den italienischen Truppen und den amtlichen 
Vertretern Frankreichs in Abessinien bestünden. 
In diesem Zusammenhang wies Mussolini darauf hin, 
daß er in Kenntnis der äußerst kritischen Lage, in der sich 
der französische Gesandte in Addis Abeba mit seinen etwa 
2000 Flüchtlingen befunden habe, Marschall Badoglio die 
Anweisung gegeben habe, in Eilmärschen nach Addis Abeba 
vorzurücken und drei Tage früher, als vorgesehen, in die 
abessinische Hauptstadt einzuziehen. Auf eine Frage des 
Berichterstatters, welche Absichten Mussolini hinsichtlich 
der Eisenbahn Dschibuti —Addis Abeba verfolge, erwiderte 
dieser, er habe angeordnet, daß der französisch-abessinische 
Eisenbahnverkehr normal fortgesetzt werde, damit eine 
praktische Zusammenarbeit . mit der Eisenbahngesellschaft 
hergestellt werden könne. 
Der Propaganda-Haushalt vor dem italienischen Senat. 
Rom, 22. Mai. Der Senat hat am Jreitag den Haus 
haltsplan des Presse- und Propagandaministeriums mit 
55 Millionen Lire unverändert angenommen. 
Propagandaminister Graf Ciano vertrat den ersten 
Haushalt seines Ministeriums persönlich und stellte dabei 
die gesamte Tätigkeit der einzelnen Abteilungen (Presse, 
Buch, Rundfunk, Mm, Theater und Reiseverkehrs unter 
die Losung der politischen Erziehung. Ueber die Presse und 
ihre Aufgaben führte er aus, die Gesetzgebung habe den 
Journalismus immer klarer und deutlicher seine Rolle in 
der Tätigkeit des Regimes zugewiesen, nämlich die einer 
der gründlichsten und weitestverzweigten Dienste in der 
Öffentlichkeit. Der Journalismus habe aufgehört, eine 
private Angelegenheit zu sein, um ein Werkzeug der Zivi 
lisation im Dienste des Vaterlandes und ein mächtiges Er 
ziehungsmittel zu werden. Bei der Zuweisung einer so 
hohen Aufgabe an den Journalismus müsse der Staat so 
wohl direkt als auch über besondere Organe eingreifen, um 
auf dem Weg nach vorwärts den unerläßlichen Antrieb zu 
geben und die nötige Kontrolle zu entfalten.^ 
Die gleichen Gedanken entwickelte Graf Ciano auch bei 
den Tätigkeitsberichten der einzelnen Abteilungen und 
Teefeld hingerichtet. 
Schwerin, 23. Mai. Ter vom Schwurgericht in Schwerin 
wegen Mordes zum Tode verurteilte Seefeld ist am 
23. Mai in Schwerin hingerichtet worden. 
Da sich bei Seefeld Zweifel aufgetan hatten über seine 
mögliche Identität mit einem kommunistischen Geheim 
agenten gleichen Namens, wurde Seefeld 8 Tage vor seiner 
Hinrichtung zu einer Vernehmung der Geheimen Staats- 
Polizei überstellt. 
Im Zuge dieser Vernehmung die in Bezug auf seine 
politische Tätigkeit negativ verlief legte aber Seefeld 
ein umfassendes und eingehendes Geständnis ab. 
Er gestand außer den bereits gerichtlich festgestellten zwölf 
Morden eine große Anzahl weiterer Knaben 
morde und Verbrechen. Ebenso gestand er, die Tötung 
der Knaben mit einem von ihm selbst zubereiteten Gift vor 
genommen zu haben. Er führte unter den Augen der ver 
nehmenden Beamten einige Male im Experiment die Her 
stellung seines Giftes vor. 
Nach Abschluß der Vernehmungen wurde Seefeld wieder 
den Behörden in Schwerin überstellt und dort wie oben, 
bemerkt heute hingerichtet. 
stellte dabei unter Hinweis auf die Heeresberichte und alle 
amtlichen Mitteilungen über die Kriegsoperationen mit 
Genugtuung fest, daß sich schließlich die Wahrheit der italie 
nischen Angaben auch bei der ausländischen Presse durch 
gesetzt habe, die zunächst mit blindem Vertrauen den Er 
zeugnissen einer übereifrigen Fantasie des Gegners Glau 
ben geschenkt habe. 
Ter Senat brachte dem aus Ostafrika zurückgekehrten 
Propagandaminister lebhafte Sympathiekundgebungen dar. 
Die skandinavischen Staaten und der Völkerbund. 
Kopenhagen, 23. Mai. Auf der nunmehr abgeschlossenen 
nordischen interparlamentarischen Konferenz, die sich nnt 
der Stellung der nordischen Länder zum Völkerbund be 
schäftigt, wurden Entschließungen irgendwelcher Art nicht 
gefaßt. 
Das Ergebnis der Aussprache wird von der konser 
vativen Berlingske Tidende dahin zusammen 
gefaßt, daß das Vertrauen auf den beschüßenden Einfluß 
des Völkerbundes in seinen Grundlagen erschüttert sei. fer 
ner würden die Möglichkeiten einer zufriedenstellenden 
Reform de? Völkerbundes als sehr gering beurteilt. Der 
Gedanke eines Austritts aus dem Völkerbund könne zwar 
nicht zurückgewiesen werden, die nordischen Staaten wollten 
jedoch im Völkerbund bleiben, solange er ein Instrument 
zur Förderung des Rechtszustandes bleibe. Dagegen wollten 
sie austreten, wenn er ein Glied in Bündnissen der Groß 
mächte werde. 
Einbruchsversuch im Schloß Starhembergs. 
Linz, 23. Mai. In der Nacht zum Sonnabend wurde 
in dem Schloß Waxenberg (Mllhlviertel), das dem ehemali 
gen Vizekanzler Starhemberg gehört, ein Einbruchsver 
such unternommen. Tie Behörden, die von dem Plan 
Kenntnis erhalten hatten, konnten entsprechende Siche 
rungsmaßnahmen treffen, durch die die Durchführung des 
Anschlages vereitelt wurde. Als die Gendarmerie ein 
schreiten wollte, wurde auf sie geschossen. Die Gendarmen 
erwiderten das Feuer und töteten einen der Einbrecher, 
während ein zweiter schwer verletzt wurde. Acht an dem 
Einbruchsversuch beteiligte Personen konnten verhaftet 
werden. 
In einer über diesen Vorfall ausgegebenen amtlichen 
Mitteilung kommt die Vermutung zum Ausdruck, daß die 
Täter die Absicht gehabt hätten, sich in den Besitz von 
Waffen des Heimatschutzes zu setzen, die sie dort verborgen 
glaubten. In dör Verlautbarung wird ferner die Be 
hauptung aufgestellt, daß in den Tätern nationalsozia 
listische Parteigänger zu erblicken seien. 
Zollerhöhungen und Einfuhrbegrenzungen in Australien. 
London, 22. Mai. Wie aus Canberra gemeldet wird, 
entwickelte der Minister ohne Geschäftsbereich Gullett im 
australischen Abgeordnetenhaus am Freitag die Grundzüge 
einer neuen australischen Handelspolitik, von der in der 
Hauptsache die Vereinigten Staaten und Japan betroffen 
werden. Danach beabsichtigt Australien eine starke Erhöhung 
der Zolltarife sowie die Schaffung eines Systems der Ein 
fuhrhewilligüngen für eine ganze Reihe ausländischer 
Waren. 
Konzert der Berliner Philharmoniker in Bukarest. 
Bukarest, 22. Mai. Am Freitag abend fand in dem Fest 
saal Atheneum, das erste Konzert der Berliner Philharmo 
niker unter der Leitung von Kapellmeister Abendroth statt. 
Das Haus, das vollkommen ausverkauft war, spendete dem 
Kapellmeister und den Philharmonikern begeisterten 
Beifall. 
Revision eines Horst Wessel-Mörders verworfen. 
Berlin, 23. Mai. Die lustizpres s e st e l l e Berlin 
teilt mit: Das Reichsgericht hat die Revision des 33jährigen 
Erwin Rllckert gegen das Urteil der 20. Großen Straf 
kammer des Landgerichts Berlin vom 28. Januar 1936 als 
offensichtlich unbegründet verworfen. 
Rückert ist einer der Mörder Horst Wessels. Er war 
am 14. Januar 1930 mit dem Mordschützen, dem berüchtig 
ten Ali Höhler, in das Zimmer Horst Wessels eingedrungen 
und dann geflüchtet, nachdem Höhler auf Horst Wessel den 
Mordschuß abgegeben hatte. Rückert wurde damals bald 
gefaßt und am 26. September 1930 von dem Schwurgericht 
bei dem damaligen Landgericht I Berlin wegen gemein 
schaftlichen Totschlages und wegen unbefugten Waffen 
besitzes zu einer Gesamtstrafe von 6 Jahren einem Monat 
Zuchthaus und fünf Jahren Ehrverlust verurteilt. Diese 
Strafe hatte er am 19. Januar 1936 verbüßt. 
Auf Grund seiner zahlreichen schweren Vorstrafen hat 
ihn dann die 20. Große Strafkammer durch Urteil vom 
28. Januar 1936 zu einem gemeingefährlichen Gewohn 
heitsverbrecher erklärt und gegen ihn die nachträgliche 
Sicherungsverwahrung angeordnet. Nachdem nunmehr 
das Reichsgericht die von Rückert gegen dieses Urteil ein 
gelegte Revision verworfen hat, ist die Anordnung der 
Sicherungsverwahrung des Rückert rechtskräftig geworden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 