
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Mittwoch, 9. März 
Nr. 
348 
Präsident Hoover bei der Vereinigung Carl Schurz. 
Berlin, 8. März. Die Vereinigung Carl Schurz 
veranstaltete am Dienstag zu Ehren ihres Gastes, des frühe 
ren Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika, 
o o v e r , im Carl Schurz-Haus einen Empfang, 
an dem der amerikanische Botschafter Wilson, Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht und zahlreiche führende Vertre 
ter von deutschen. Partei- und Staatsdienststellen teil 
nahmen. 
Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz, Dr.. 
Draeger, begrüßte den Ehrengast und gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, zum ersten Mal auch den neuen amerika 
nischen Botschafter im Carl Schurz-Haus willkommen heißen 
zu können. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht begrüßte Herbert Hoover 
als eine ihm seit langem aus sachlicher Zusammenarbeit 
auf den verschiedensten Gebieten bekannte Persönlichkeit. 
Er hob insbesondere hervor, daß Präsident Hoover schon 
frühzeitig den geistigen Kontakt mit Deutsch 
land gefunden habe. 
Er gedachte hierbei insbesondere der deutschen Zusam 
menarbeit mit Präsident Hoover bei der Sicherstellung der 
Ernährung der belgischen Bevölkerung während des Welt 
krieges. Hoover habe serner nach dem Waffenstillstand die 
Leitung der Hilfsorganisation übernommen, die sich der vom 
Hunger bedrohten Kinder in Ost- und Mitteleuropa an 
nahm. Aus demselben Verantwortungsgefühl heraus habe 
sich Hoover als Präsident der Vereinigten Staaten im Jahre 
1931 während der allgemeinen Wirtschaftkrise entschlossen, 
entscheidende Schritte zu unternehmen, um endlich die Welt 
wirtschaft von den Folgen des Krieges zu befreien und den 
Weg zu einer internationalen Verständigung zu bahnen. 
Hieraus sei die unter dem Namen „H o o v e r -Mora 
torium" bekannte Aktion entstanden, die in ihren Aus 
wirkungen zu dem Lausanner Abkommen von 1932 und da 
mit zum Ende der Reparationen führte. Wenn es 
Präsident Hoover auch nicht vergönnt gewesen fei, das von 
ihm begonnene und von menschlichen und idealen Gesichts 
punkten getragene Werk persönlich zu Ende zu führen, so 
gab Dr. Schacht der Ueberzeugung Ausdruck, daß auf diesem 
Gebiete noch weitere verdienstvolle Leistungen von Präsident 
Hoover zu erwarten sein dürften. 
Präsident Hoover dankte für den herzlichen Empfang, 
den ihm die Vereinigung Carl Schurz bereitet habe. Aus 
gehend von seinem Interesse für die technischen Erungen 
schaften habe er schon frühzeitig eine große Bewunderung 
für die führende Rolle erhalten, die die deutsche 
technische Wissenschaft seit 599 Jahren innehabe. 
Es habe seiner Auffassung von der Notwendigkeit inter 
nationaler Zusammenarbeit entsprochen, wenn er sich mit 
allen seinen Kräften für die Wiederherstellung der durch 
den Krieg unterbrochenen internationalen Beziehungen ein 
gesetzt habe. 
Präsident Hoover gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
bei der Vereinigung Carl Schurz zu weilen, die den Namen 
eines in Amerika hoch angesehenen Mannes trage, der auch 
heute noch in Amerika einen guten Klang habe, wie allein 
schon aus der Benennung von mehr als 1999 Straßen in 
den Vereinigten Staaten nach ihm hervorgehe. Gerade die 
Arbeit, die die Vereinigung Carl Schurz leiste, getragen 
von dem Verantwortungsgefühl, das auch Carl Schurz be 
seelt habe,-sei von besonderer Bedeutung für die freund 
schaftlichen Beziehungen der Völker unterein 
ander. 
Botschafter Wilson brachte seine Bereitwilligkeit zum 
Ausdruck, mit der Vereinigung Carl Schurz auf dem Ge 
biet der Pflege freundschaftlicher Beziehungen zwischen 
Deutschland und Amerika jederzeit nach besten Kräften zu 
sammenzuarbeiten; er begrüße die Gelegenheit, diese Ver 
sicherung gerade in Anwesenheit von Präsident Hoover ab 
geben zu können. 
Nach dem Austausch dieser Begrüßurmsansprachen ver 
weilte Präsident Hoover noch längere ZK im Kreise der 
deutschen Gastgeber. Von deutscher Seite Waren außer 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht zugegen Hauptmann 
Wiedemann, Ministerialdirektor Dr. Gritzbach, Mi 
nisterialdirektor Dr. Freiherr von Weizsäcker, die 
Stabsleiter Urban und Sündermann, Legationsrat 
Dr. Bömer, Geheimrat Schmitz, sowie weitere füh 
rende Persönlichkeiten aus Wirtschaft und Wissenschaft, die 
mit der deutsch-amerikanischen Zusammenarbeit besonders 
eng verbunden sind. 
Deutsch-bulgarisches Konzert im Rundfunkhaus. 
Berlin, 8. März. Unter dem Protektorat des Königlich- 
Bulgarischen Gesandten Dr. Karadjofs und des Präsi 
denten der Deutsch-Bulgarlschen Gesellschaft, General a. T. 
von M a s s o w s fand am Dienstag abend im Hause des 
Rundfunks ein Konzert statt, an dem das Große Orchester 
des Deutschlandsenders unter Leitung des Staatskapell 
meisters Generalmusikdirektors I um - Hamburg, der 
Erste Dirigent der Nationaloper Sofia, 'Professor Nai - 
denoff, sowie als Solisten die Sopranistin Carla 
p Ietter und der Pinanist Timitri N enoff mitwirk 
ten. 
Dr. Glasmeier begrüßte als Reichsintendant des Rune 
funks die große Zuhörerschaft, insbesondere den bulga 
rischen Gesandten, aufs herzlichste. Auch der deutsche Rund 
funk, so sagte er, bemühe sich, zu einer immer festeren 
Freundschaft zwischen Deutschland und Bulgarien bei 
zutragen, und so grüße heute der deutsche Rundfunk Bul 
garien, seinen König und sein Volk. 
Der Königlich-Bulgarische Gesandte Dr. Karadfosf gab 
seiner Freude darüber Ausdruck, daß das Konzert den deut 
schen Zuhörern Gelegenheit gebe, einiges aus dem musika 
lischen Schaffen Bulgariens kennenzulernen. 
Ein Capriccio von Stojanoff, dirigiert von Jochum, lei 
tete über Zu der Ansprache des Generals a. D.Won Massow, 
der ans die große Bedeutung hinwies, die der nationalen 
Musik bei den Bemühungen um eine kulturelle An 
näherung der Völker zukomme. Bei der Pflege der deutsch 
bulgarischen kulturellen Beziehungen treffe diese Tatsache in 
weitestgehendem Maße Zu. 
„Allgemeen Handelsblad" Zur Berliner Autoschau. 
Amsterdam, 8. März. Ein Mitarbeiter des Algemeen 
Handelsblad faßt seine Eindrücke über die Berliner 
Autoaus st ellung in folgende Worte zusammen: 
„Das, was der Besucher in zehn Hallen der Berliner 
Autoausstellung zwischen Kaiserdamm und Funkturm zu 
sehen bekommt, ist bis zu einem gewissen Grade ein Su 
per lativ und übertrifft alles, was man in Paris, Brüs 
sel, London und Amsterdam jährlich in den Ausstellungen Zu 
sehen bekommt. Es ist eine gewaltige Kundge 
bung für eine der mächtigsten und für das heutige deutsche 
Betriebswesen wichtigsten Schlüsselindustrien. Ferner bildet 
die Schau einen geradezu gigantischen Antrieb für die Mo 
torisierung des Verkehrs in allen seinen Abarten des Be 
triebslebens und des Transportwesens und Zwar in einem 
Umfang, neben dem alles andere, was sonst in der Richtung 
gezeigt wurde, fast in ein Nichts versinkt." 
Das Blatt bringt dann eine Schilderung der riesigen Ab 
messungen der Ausstellung, wobei es besonders bei dem 
überwältigenden Eindruck der Masurenhalle mit den dort 
ausgestellten Wunderschöpfungen von Mercedes-Benz und 
Auto-Union verweilt. Wunderbar und eigenartig seien die 
Schöpfungen der Rennwagen aus Stuttgart—Untertürk 
heim und Zwickau, deren einzigartige Formgebung an die 
Arbeit eines Silberschmiedes erinnere. 
Polen erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 9. März. Bei einem zu Ehren des polnischen 
Außenministers am Dienstag abend vom italienischen 
Außenminister veranstalteten Bankett wandte sich Graf 
Ciano mit folgendem Trinkspruch an Außenminister Beck: 
„Erzellenz! Im Namen der Regierung und des italie 
nischen Volkes, die glücklich sind, in Ihnen den Vertreter der 
edlen Polnischen Nation zu begrüßen, an die Italien durch 
jahrhundertealte Bande gemeinsamer K u l 
tur und durch herzliche und tiefe Freundschaft verbunden 
ist, entbiete ich Ew. Exzellenz mit aufrichtiger Freude meinen 
herzlichen Willkomm. 
„Die Wiedergeburt Polens in der Größe seiner Tradi 
tion und seiner Einheit war in der Vergangenheit einer der 
sehnlichsten Wünsche des italienischen Volkes, das heute ein 
tiefes Gefühl für die hohe Aufgabe hat, die das junge 
und st a r k ePoI e n zu erfüllen berufen ist. 
„Italien hat in diesen 29 Jahren mit Bewunderung das 
Werk verfolgt, das für die Größe Ihres Vaterlandes durch 
Marschall Pilsudski, durch den Heldenmut seiner Le 
gionen, durch die Entschlossenheit der militärischen Führer 
und der 'Staatsmänner vollbracht wurde, die seine Ideen 
und seine Prinzipien fortsetzen unter denen Sie, Exzellenz, 
eine so hervorragende Stellung einnehmen und 
die kraftvoll die Grundlagen des neuen Polens gelegt und 
ihm jene wesentliche Funktion gesichert haben, die es durch 
seine Tradition und im Interesse der kulturellen Einheit 
Europas von Natur aus auszuüben berufen ist. 
„Ihrem und Ihrer Regierung Werk gelten unsere auf 
richtigsten und herzlichsten Wünsche, wie sie sich aus der 
unveränderlichen Freundschaft ergeben, die 
unsere Zwei Länder verbindet, ferner aus dem Vorhanden 
sein grundlegender gemeinsamer Inter 
essen und aus dem gemeinsamen festen Willen, der die 
Politik unserer beiden Regierungen lenkt, auf jedem Gebiete 
für den Frieden zu wirken. 
„Mit diesen Gefühlen, mit denen ich die des ganzen ita 
lienischen Volkes zum Ausdruck bringe, erhebe ich mein Glas 
aus das Wohl des Präsidenten der Polnischen Republik, auf 
Ihr Wohl und auf das Ihrer liebenswürdigen Gemahlin, 
sowie auf die Größe und das Wohlergehen Ihres ruhm 
reichen Landes." 
Außenminister Beck antwortete mit folgendem Trink 
spruch: 
„Exzellenz! Von Herzen danke ich Ihnen für die so lie 
benswürdigen Worte der an mich gerichteten Begrüßung. 
Ich habe meinerseits den Wunsch, der tiefen Befriedigung 
darüber Ausdruck zu geben, daß ich inmitten der großen 
italienischen Nation weile, mit der das polnische Volk durch 
enge Bande der Freundschaft verbunden ist und 
dessen jahrhundertealte Kultur so großen Anteil an unserer 
Geschichte gehabt hat. 
„Die Worte, mit denen Euer Exzellenz das Gedächtnis 
unseres großen Condottiere haben ehren wollen, der Polen 
wieder den Platz verschafft hat. der ihm unter den Völkern 
gebührt, Haben mich besonders bewegt. 
„Seit vielen Jahren hat Polen mit der größten 
Sympathie die Wiedergeburt und die Einigung 
der italienischen N a tion verfolgt und in der letzten. 
Zeit betrachtet es voller Bewunderung die Entwicklung der 
Machtstellung Italiens, das von seinem ihm von 
der Vorsehung geschenkten Führer, dem Fortsetzer der Tra 
dition des antiken Rom, zu neuem Ruhm und neuer Größe 
gebracht wnrd 
„Die gemeinsame Quelle unserer lateinischen Kultur ist 
zweifellos eine glückliche Garantie dos wechsel 
s eiligen V e rstehen s zwischen unseren Nationen, auf 
Grund dessen die Zusammenarbeit der beiden Regierungen 
für die Entwicklung der internationalen Beziehungen im 
mer zum Nutzen des Friedens vor sich gegangen ist. 
„Ich bin mir dessen bewußt, daß die hier ausgesproche 
nen Worte in meinem Vaterlande den tiefsten Widerhall 
finden werden und gerade deshalb erhebe ich mit der grösst 
ten Freude mein Glas zu Ehren Seiner Majestät des 
Königs von Italien und .Kaisers von A e t h i - 
opi e n Viktor Emanuel und Ihrer Majestät der Köni 
gin und Kaiserin Elena, zum Wohlsein Seiner Ex 
zellenz Benito Mussolini, wie auch zum Heil Eurer 
Exzellenz und auf die Größe und das Gedeihen des 
faschistischen Italiens." 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 9. März. Der nationalspanische Heeresbericht 
vom Dienstag meldet, daß an allen Fronten keine wesent 
lichen Aenderungen eingetreten sind. 
Französisches Verständnis für Chamberlain. 
Paris, 8. März. In der Wirtschaftszeitschrift Le Capital 
setzt sich der frühere Finanzminister Germain-Mar 
tinfüreinedeutsch-franz. ösische Verstän 
digung ein. Die Schwierigkeiten, die einer Aussprache 
im Wege ständen, seien nicht unüberwindlich, denn in Frank 
reich wie in Deutschland und in der ganzen Welt überhaupt 
werde allgemein anerkannt, daß ein neuer Krieg in Europa 
eine tausendjährige Zivilisation vernichten würde. 
Die berechtigte Angst vor dem Rückfall in einen dauern 
den Zustand der Entbehrung und des Elends sei die beste 
Aufforderung für die starken und mutigen Völker, Verhand 
lungen anzubahnen, die keinen Verzicht in sich schlössen, 
sondern durch gegenseitiges Verständnis für die materiellen 
und moralischen Bedürfnisse der Völker den Frieden wieder 
herstellten. 
Es sei jetzt die Zeit gekommen, mit Aufbauwillen zu ver 
handeln. Das scheine die Absicht Chamberlains zu 
sein. Auf seiner Seite wäre Frankreich bei der Bemühung 
um die Entspannung in Europa in guter Gesellschaft! 
„Der Moskauer Prozeß ist gefälscht." 
Paris, 8. März. Der französische Rechtsanwalt Bertho n, 
der in vielen Fällen Kommunisten vor Gericht verteidigt 
hat und auch lange Zeit für das Moskauer Regime einge 
treten ist, hat dem Matin Zu dem neuen Moskauer Blut- 
Prozeß erklärt: 
„Ich glaube nicht an die Richtigkeit der Geständnisse der 
Angeklagten. Rakowski, den ich persönlich gekannt habe, 
hat lue nicht verraten. Er mag ein Geg 
ner gewisser Richtungen gewesen sein, war aber kein 
Verräter. 
„Der Grund, weshalb in diesem Prozeß der Angeklagte, 
nachdem er erst geleugnet hatte, alle möglichen Schandtaten 
eingesteht, ist Wohl darin zu suchen, daß die GPU die nahen 
Angehörigen verhaftete und daß der Angeklagte dann, um 
die Seinen zu retten, alle Selbstbezichtigungen vornimmt, 
die man von ihm verlangt, ja, in seinem Eifer noch über 
das Verlangte hinausgeht. Das dürfte bei Krestinski der 
Fall gewesen sein. 
„Der Moskauer Prozeß ist gefälscht und für 
die Verwirklichung der politischen Ziele Stalins aufgezogen, 
wobei die heutigen Angeklagten, die ehemaligen Freunde 
Stalins, seine ersten Opfer sein werden." 
„Sowjetrußland kein Vorbild." 
Kopenhagen, 8. März. In einer Rede auf einem Fest des 
„Radioklubs der dänischen Arbeiter" kam Ministerpräsident 
Stauning auch auf den Moskauer Theater Prozeß 
Zu sprechen. 
Er sagte in diesem Zusammenhang, in wenigen Tagen 
würden 21 der einmal der Welt als „größte Revolutions 
helden" vorgestellten Männer erschossen werden auf Befehl 
des Diktators, der weiter verlange, daß andere Länder sich 
seiner Diktatur unterwürfen. Es sei übrigens nicht die erste 
Gruppe von Revolutionshelden, die erschossen würden, viele 
seien vorangegangen, die auch bekannt hätten, daß sie Ver 
brecher waren. 
Niemand wisse, wie es sich mit diesen sonderbaren 
Geständnissen verhalte, aber, so erklärte Stauning 
weiter, das wüßten wir alle, weil wir es sehen könnten, daß 
Sowjetrußlands Diktatur kein Vorbild für die zivili 
sierte und aufgeklärte Bevölkerung Dänemarks sei. 
Ein Zusatzhaushalt für Palästina im Unterhaus eingebracht. 
London, 8. März. Im Unterhaus wurde am Dienstag 
ein Zusatzhaushalt für Palästina eingebracht. 
Kolonialminister Ormsby-Gore gab dabei bekannt, daß 
die Palästinakommission, die die Möglichkeit einer Verstän 
digung zwischen Juden und Arabern an Ort und Stelle 
noch einmal prüfen solle, nicht vor April nach Palästina ab 
reisen werde. Die Vorbereitungen für die Reise seien noch 
nicht beendet. 
Als Grund für die Notwendigkeit eines Zusatzhaushal 
tes nannte Ormsby-Gore die Unruh en tn Palästina. 
Die Olympischen Spiele 1949. 
Kairo, 8. März. Den alarmierenden Auslandsnachrich 
ten, die sich gegen die Durchführung der Olympischen Spiele 
in Tokio aussprechen, trat Professor Kano, der Führer 
der japanischen Olympia-Delegation, die zur Teilnahme am 
Olympischen Kongreß schon seit einigen Tagen in Kairo 
weilt, scharf entgegen. 
Professor Kuno erklärte Pressevertretern gegenüber, daß 
an der Austragung der XII. Olympischen Spiele 194 t) in 
Tokio keine Zweifel mehr bestehen könnten. Das gesamte 
japanische Volk mit seinen rund 89 Millionen Einwohnern 
warte auf den Tag, an dem es zeigen könne, was Nippon 
auf diesem Gebiete zu leisten imstande sei. 
Alle Kräfte des Kaiserreiches arbeiteten daran, die 
Spiele zu einem riesigen Erfolg zu machen. Die notwen 
digen Mittel seien längst von der Regierung für die vor 
bereitenden Arbeiten bewilligt und in vollem Gange. 
Professor Kano gab bekannt, daß der Konflikt mit China 
nicht das Mindeste mit den Spielen zu tun habe und absolut 
keine Gefahr bedeute, zumal der Krieg sich mitten in chine 
sischem Gebiet abspiele. 
Scharfe Kritik an der amerikanischen Flottenvorlage. 
Washington, 8. März. Die bevorstehende Aussprache 
über die heftig umstrittene amerikanische Flottenvorlage in 
der Vollsitzung des Repräsentantenhauses wird voraussicht 
lich drei Tage dauern. , ... 
Drei republikanische und ein demokratisches Mitglied 
des Marineausschusses unterbreiteten inzwischen den Min 
derheitsbericht, der die Notwendigkeit einer neuen Auf 
rüstung bestreitet und behauptet, daß die Flottenvorlags 
nicht ein Marineprogramm, sondern ein „diplomatisches 
Programm" sei. Gewisse Umstände deuteten darauf hin, 
daß das Aufrüstungsprogramm seinen Ursprung im Weißen 
Hause gehabt habe und dem Präsidenten die Macht zur 
Durchführung seiner Außenpolitik geben solle. 
Die Marinevorlage ermächtige zu Neubauten, obwohl 
das Marineministerium noch nicht einmal mit dem vom 
Kongreß bereits gutgeheißenen Bau neuer Kriegsschiffe 
begonnen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 