
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr, 
557 
Der Ausklang des nationalen Feiertags. 
Berlin, 1. Mai. Während sich nach dem strahlenden 
Sonnentag die Dämmerung langsam über die Reichshauvt 
stadt senkte, füllte sich die weite Umgebung des Schlossse 
und des Lustgartens wieder mit vielen Zehntausenden von 
Menschen. Aus allen Stadtteilen waren sie Herbeigestörmt, 
um das nächtliche Schauspiel zu sehen, das den Abschluß 
des ersten Tages der Nation bildete. 
Von den Firsten des Schlosses und des Alten Museums 
aus würde der mächtige Maibaum angestrahlt; das Gold 
und die Buntheit seines Bänderwerkes hob sich wie ein glän 
zendes Gewebe vom dunklen Himmel ab, der den Auf 
marschplatz umwölbte. 
Kurz nach 21 Uhr hörte man von der Schloßbrücke her 
Marschmuk: Die Kolonne des Fackelzuges rückte an! Mit 
ehernem Marschschritt zogen als erste die Abteilungen der 
Wehrmacht auf dem Festplatz ein, durch Heilrufe und Hände 
klatschen von den Tausenden, die auf den Tribünen Platz 
genommen hatten, stürmisch begrüßt. Der gleiche herzliche 
Gruß wurde dann allen anderen Formationen des Staates, 
der Bewegung und der verschiedenen Verbände entboten. 
Um 21 Uhr 30 war der Einmarsch auf dem riesigen Fest 
platz beendet. 12 000 Mann standen nunmehr versammelt im 
Licht der Fackeln und der Scheinwerfer, ausgerichtet in lan 
gen Reihen, zusammengeschlossen in mächtigem Block. Bald 
nachdem die Letzten des gewaltigen Zuges einmarschiert 
waren, tauchte aus dem Dunkel der Toreinfahrt des Schlü- 
terschen Schloßbaues leuchtendes Rot auf: im Lichte der 
Scheinwerfer wurden die Fahnen und Standarten durch die 
von den aufgestellten Kolonnen freigelassene Mittelstraße zu 
den großen Freitreppen des Museums gebracht. 
Punkt 22 Uhr erschien der Reichsführer SS und Chef 
der deutschen Polizei, Himmler. Unter den Klängen des 
Präsentiermarsches schritt er die ausgestellten Formationen 
ab, woraus Landesstellenleiter Wächter die Abendkund 
gebung eröffnete. 
Neichsfühver SS. Himmler 
ergriff dann das Wort. 
„ Meine lieben deutschen Volksgenossen und Volks 
genossinnen! Kameraden! 
spreche heute hier anstelle des durch eine Reise ins 
Ausland verhinderten Parteigenossen Generaloberst Göring. 
„Wieder geht ein 1. Mai, der fünfte Tag der Nationalen 
Arbeit im Dritten Reich, seinem Ende entgegen. Er findet 
seinen Abschluß in dieser Kundgebung aller Gliederungen 
der Partei und des Staates aus diesem Platz, der von Euren 
Fackeln erleuchtet ist. So wie wir dieses Fest jetzt wieder 
feiern, ist es Jahrtausende hindurch gefeiert worden. Es 
kann uns itolz machen, wenn wir an das Alter, die Größe 
und die Geschichte unseres Volkes denken, daß wir dasselbe 
Fest nun wieder zu Ehren gebracht haben, das so uralt ist, 
älter als alle die Feste, die Jahrhunderte hindurch allein ihre 
Geltung hatten. 
„Dieser 1. Mai, dieses Frühlmgsfest hat etwas ganz 
Eigenes in sich. Diese Maifeiern sind Frühlingsfeste, Feste 
desF riebe nsnndd erFreude,Fe st ederEin 
heit und Kameradschaft. Und Feste des Friedens 
kann man nur feiern, wenn man stark in Wehr und Waffen 
ist. Stark in Wehr und Waffen kann man nur sein, wenn 
bedingungslos Sicherheit im Innern, Friede und Freund 
schaft und Brüderlichkeit in den Reihen eines Volkes zu 
Hause sind. 
„Auch bei unseren Vorfahren wuvde kein 1. Mai gefeiert, 
bei dem nicht die bewaffnete Mannschaft in Wehr und 
Waffen dabei war. In den letzten 30 Jahren unserer bür 
gerlich-demokratischen Vergangenheit wurden auch soge 
nannte „Feste des 1. Mai" gefeiert. Sie waren nicht denkbar 
für den Soldaten, und ihre Feier war nicht denkbar mit 
den Soldaten. Unsere Maifeiern aber sind nicht denkbar 
ohne die Soldaten. Sie sind nicht denkbar ohne die Teil 
nahme der Buben und Mädel unseres Volkes, der Frauen 
und Männer, der Bauern und Städter, der Arbeiter der 
Faust und der Stirn, der Minister und der Handwerker. 
„Daß wir dieses Fest des Friedens wieder seiern dürfen, 
in Wehr und Waffen als ein Volk, verdanken wir dem 
Mann, mit dessen Namen die Jugend am Morgen ihre 
Feier begonnen und mit dessen Namen wir diesen Tag heute 
wieder schließen. 
„Wir wollen aber diesen Dank nicht nur mit den Lippen 
und leeren Worten abstatten. Es genügt auch nicht, daß wir 
bis zum nächsten 1. Mai die Dinge tun, die selbstverständ 
lich sind. Es ist selbstverständlich, daß wir gehorchen, nicht 
nur weil gehorcht werden muß, sondern aus der Tiefe unse 
res Herzens heraus, willig und gern. 
„Notwendig ist aber noch mehr: Notwendig ist, daß wir 
alles tun, dem Manne, der um Deutschland und um jeden 
von uns sorgt, sein Leben Zu erleichtern und fein Werk, das 
Jahrtausende überdauern soll, leichter beenden zu können. 
Dazu gehört, daß wir immer, jeder an feiner Stelle, mag 
sie groß oder klein sein, mutig zu unserem Worte stehen. 
Dazu gehört, daß jedem einzelnen von uns das Wohl der 
Gemeinschaft heilig ist, ob im großen Rahmen der Wirt 
schaftsführung oder im kleinen, allerkleinsten Rahmen des 
einzelnen Arbeiters. 
„Heilig sei uns diese Gemeinschaft, die wir bedingungs 
los schützen und unnachgiebig verteidigen werden, wenn es 
notwendig ist, einen Schaden für unser Volk, einen Angriff 
auf ein Lebensrecht oder Lebensgesetz unseres Volkes zu ver 
hüten. Da dürfen und wollen wir niemals und an keinem 
Platz Barmherzigkeit oder falsches Mitleid kennen. 
„In anderen Fällen aber können wir manches leichter 
machen, die Einigkeit unseres Volkes noch inniger gestalten. 
Wir wollen, wenn einer glaubt, da oder dort eine UnVoll 
kommenheit feststellen zu müssen, alle Kraft darauf ver 
wenden, mitzuarbeiten, solche Unebenheiten zu beseitigen. 
Das hilft mehr zu dieser Einigkeit als alles Geschwätz. Und 
dann wird es Jahrhunderte geben und Millionen von 
Menschen auf dieser Erde, die uns glühend beneiden, daß wir 
zur Zeit Adolf Hitlers leben, unter ihm dienen durften und 
daß wir mit ihm dieses deutsche Maifest feiern konnten. 
„M:t diesen Gedanken, die Erinnerung und Gelöbnis 
sind, gehen wir in das nächste Jahr hinein. Mit dem Vor 
satz, alles zu tun, des Führers Werk, die Auferstehung des 
deutschen Volkes, den Frühling der deutschen Nation größer 
und schöner zu gestalten. 
„Wir gedenken des Führers: 
„Unser Führer Adolf Hitler: Sieg Heil!" 
Begeistert stimmten die Massen in das vom Reichsführer 
SS. ausgebrachte Sieg-Heil auf den Führer und Reichs 
kanzler ein. 
Der Große Zapfen st reich und die gemeinsam ge 
sungenen Lieder der Nation schlössen dann diese eindrucks 
volle Abendkundgebung und damit die festlichen Veranstal 
tungen des Feiertags der deutschen Nation ab. 
Langsam rückten die Kolonnen ab, still wurde es bald im 
weiten Feld des Lustgartens und in der Gegend des Berliner 
Schlosses, wo im Laufe des Tages so viel Leben und großes 
Erleben zu finden war.' 
Rudolf Hetz in Weimar. 
Weimar, 1. Mai. Im Rahmen des Nationalfeiertages 
fand in Gegenwart des Stellvertreters des Führers, Reichs 
ministers Rudolf Heß, in Weimar die Grundsteinlegung zu 
Bauten am „Platz Adolf Hitlers" statt. 
Der Stellvertreter des Führers hielt dabei folgende An 
sprache: 
„Die Nachwelt wird bewundernd vermerken, daß Bau 
ten, wie die, deren Grundstein wir heute legen, in Deutsch 
land wurden, während es noch mit der Erstellung einer 
Rüstung befaßt war, wie sie noch kein Volk in so kurzer 
Zeit und solcher Vollendung sich schuf. Das Wollen des 
Führers war stets nur, den Schutz zu schaffen für das deut 
sche Volk und für all die hohen Werte, die es sein eigen 
nennt. Von jeher aber war es sein Wunsch, unter diesem 
Schutz neue Werke des Friedens, der Kultur, der Schönheit 
unserer Nation geben zu können. Sein Wollen erfüllte sich 
hier und vielerorts sonst noch. 
„Nie ist so gearbeitet worden in Deutschland wie im 
Deutschland Adolf Hitlers. Zu sprach der Führer die 
ses Deutschland durch den Aether am Tage der Arbeit, und 
es sprach zu Ihnen damit der Mann, durch den Arbeit und 
Arbeiter Begriffe mit neuemJnhalt für den Deutschen gewor 
den sind. Das Wort Arbeiter, gleichgültig ob Arbeiter des 
Kopfes oder Arbeiter der Hand, ist zum Ehrentitel gewor 
den, weil der Führer uns gelehrt hat, daß jede ehrliche Ar 
beit, und sei sie noch so untergeordnet, im Wirken für die 
Gesamtheit bedeutet, daß jeder ehrliche Arbeiter beiträgt 
zum Fortbestehen seines Volkes. 
„Das Volk aber ist der Inhalt unseres Seins und in 
unserem Volke leben wir, für unser Volk leben wir, durch 
unser Volk leben wir. 
„Der Führer hat uns gelehrt, daß ein jeder sich fühlt 
als Teil einer großen Volksgemeinschaft. Er hat uns wah 
res Zusammenstehen in dieser Volksgemeinschaft gelehrt und 
wir stehen nun zusamen in der Volksgemeinschaft, komme 
was da wolle. 
„Es ist der Wille Adolf Hitlers, daß allenthalben in 
Deutschland sich Hallen erheben, in denen die Volksgemein 
schaft sich vereint, in denen sie ihre Feste feiert, in denen die 
Führer Zur Volksgemeinschaft sprechen, in denen die Führer 
wirken für immer neue Festigung dieser Volksgemeinschaft. 
„Diese Hallen sollen Symbol für die Volksgemeinschaft 
sein, und es ist der Wille des Führers, daß Bauten, die dem 
Volk in seiner Gesamtheit gehören, würdig sind dieses Vol 
kes, würdig sind in Schönheit und Größe. Die Bauten 
dieses Platzes werden dem Volksganzen gehören. Sie wer 
den dienen der Führung des Volkes in diesem Gau und sie 
werden würdig sein ihrer Aufgabe. So entsteht denn dieser 
Platz im Geiste Adolf Hitlers. Er kann entstehen, weil das 
nationalsozialistische Deutschland wurde. 
„Dieses neue Deutschland aber wurde auch durch eine 
Gemeinschaft, durch das Zusamenwirken und Zusammen 
stehen der alten Kämpfer der Bewegung, durch ihre Treue, 
durch ihre Opferbereitschaft, und so grüße ich Euch alte 
Kämpfer, an diesem Tage der Freude und des Stolzes, an 
Eurer Spitze hier den alten Kameraden, den Gauleiter und 
Reichsstatthalter Sauckel. 
„Dieser Platz wird Wirklichkeit dank seiner Jniative und 
Zähigkeit. Seine Krönung erhält der Platz im Haus der 
Volksgemeinschaft. Dank dem Führer selbst. Der Führer 
wirkte richtunggebend im großen, ausgestaltend im einzel 
nen. Der Führer wirkte als der große Baumeister, als der 
er eingehen wird in die Geschichte. 
„Denn der Führer ist Baumeister im besten Sinne, Bau 
meister am Staat in seiner Gesamtheit, Baumeister an 
vielen einzelnen Werken der Baukunst innerhalb dieses 
Staates und, wie die von ihm geistig beeinflußten Bau 
denkmäler nach ehernen Grundsätzen der Statik errichtet 
wurden, so errichtete er nach gleichen ehernen Grundsätzen 
der Statik das neue Deutschland, auf dem die Bauten wie 
der Staat stehen, allen Stürmen zum Trotz hier auf dem 
Platz Adolf Hitlers, dem ersten Platz Deutschlands, der 
ganzem nationalsozialistischen Wollen sein Werden verdankt. 
„Hier wird die erste Halle der Volksgemeinschaft 
Deutschlands stehen. Im Sockel der Halle werden die Toten 
ihre Ruhe finden, die wirken für das Werden der Volksge 
meinschaft. Sie werden in fernen Zeiten Mahner sein den 
Kommenden, das Wohl zu wahren, was die Vorderen 
schufen unter dem Großen, dessen Namen dieser Platz trägt, 
Italienische Ehrung für den Führer. 
Berlin, 1. Mai. Eine besondere Ehrung bereitete eine 
in Verlin weilende Eisenbahner-Kapelle aus Bologna am 
Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes dem Führer 
der befreundeten deutschen Nation. Die italienischen Eisen 
bahner konzertierten in ihrer schmucken Uniform am Sonn 
abend nachmittag auf dem Wilhelmplatz vor der Reichs 
kanzlei und intonierten, als der Führer auf dem Balkon 
erschien, das Deutschland-Lied, das Horst Wessel-Lied und 
die Giovinezza. 
Die riesige Menschenmenge, die den Wilhelmplatz und 
die umliegenden Straßen füllte, sang die Lieder der Nation 
begeistert mit und dankte den italienischen Musikern durch 
stürmischen Beifall. 
Haus der Volksgemeinschaft-Platz-Adolf-Hitler. Durch die 
Jahrhunderte sollt ihr Zeuge sein des Wahlspruches, unter 
dem ihr erstanden und unter dem unser Volk zu der Größe 
aufstieg, der seiner würdig ist. 
„Alles für die Volksgemeinschaft, alles für den National 
sozialismus, alles für Deutschland." 
Mit diesem Spruch führte Reichsminister Heß die drei 
Hammerschläge aus und verlieh damit der Grundstein 
legung die höchste Weihe.. 
Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel richtete dann 
Worte herzlichen Dankes an den Stellvertreter des 
Führers: 
„Für alle Zeiten kündet nun dieser mächtige Stein 
block aus der Heimat und mit ihm dieser Platz von dem 
Manne, der, wie noch keiner, ein Volk vor dem sicheren Tode 
der Vernichtung rettete, und es in vier Jahren zu ungeahn 
ter Größe und Herrlichkeit, zu nie erhoffter Einmütigkeit, 
Zu einer nie für möglich gehaltenen Schicksals- und Lebens 
gemeinschaft zusammenschweißte. 
„So gilt insbesondere mein persönlicher Dank auch dem 
so grenzenlos gütigen Menschen Adolf Hitler. Nur durch 
seine Hilfe, durch seine künstlerische Mitarbeit, durch sein 
Verstehen ist die Verwirklichung dieses Werkes ermöglicht 
worden. Besonders danke ich auch Ihnen, mein lieber Par 
teigenosse Heß, daß Sie durch die Grundsteinlegung dieser 
heutigen Feier und durch ihre Hammerschläge diesem Stein 
die rechte Weihe und die klare Bestimmung gaben." 
Reichsstatthalter Sauckel dankte dann auch dem Partei 
genossen Prof. Speer für seine ausschlaggebende Hilfe 
und Beratung und grüßte zugleich den Verwirklicher und 
Gestalter der Idee zu dem Platz Adolf Hitlers in Weimar, 
den Architekten und Baurat Giesler - Sonthofen. 
„Ich danke aber insbesondere auch Reichsminister Dr. 
Frick, Reichsfinanzminister Graf Schwerin von 
Krosigk und Reichsarbeitsminister Seldte für die 
Förderung des Projektes. Ich grüße von hier aus den 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und den Reichsschatz 
meister Schwarz und danke für Rat und Tat. Ich danke 
und grüße nicht zuletzt die Firmen und insbesondere ihre 
Arbeiter der Stirn und Faust, die bis heute an diesem Platz 
bereits Gewaltiges geleistet haben und leisten werden." 
In den Grundstein der Halle der Volksgemeinschaft 
wurde eine künstlerisch ausgeführte Kassette mit wertvollen 
Erinnerungsstücken eingemauert. Dazu legte Reichsstatt 
halter Sauckel eine von ihm unterzeichnete umfangreiche 
Urkunde, in der die Baugeschichte und die Bestimmung der" 
Bauten niedergelegt sind. 
Im Anschluß an die Grundsteinlegung fand ein Vorbei 
marsch der Wehrmacht, Polizei, des Reichsarbeitsdienstes 
und sämtlicher Formationen vor dem Stellvertreter des 
Führers statt. 
Berlin im festlichen Gewand bis zum 9. Mai. 
Berlin, 1. Mai. Um den Volksgenossen, die an den 
festlichen Veranstaltungen des 1. Mai nicht teilnehmen 
konnten, und den KdF.-Fahrern, die in den nächsten Tagen 
in Berlin eintreffen werden, einen Begriff von dem größten 
Feiertag der Nation zu geben, wie er in der Reichshaupt 
stadt begangen wurde, sollen die Feststraßen bis zum Sonn 
tag, dem 9. Mai, einschließlich geschmückt bleiben und bei 
eintretender Dunkelheit angestrahlt werden. 
Der Besuch der italienischen Industriellen bei Siemens. 
Berlin, 3V. April. Gelegentlich des Besuches der Ab 
ordnung italienischer Industrieller in Siemensstadt hielt 
der Aufsichtsratsvorsitzende der Siemens-Gesellschaften, 
Dr. von Siemens eine Ansprache, in der er darauf hinwies, 
daß das Unternehmen immer bestrebt sei, die Segnungen 
der Elektrotechnik der Wirtschaft aller Länder Zur Ver 
fügung zu stellen. Dr. von Siemens ging dann auf die 
Beziehungen des Hauses Siemens zu Italien ein, die von 
jeher sehr rege waren. Die erste geschäftliche Verbindung 
von Siemens nach Italien wurde im Jahre 1855 geknüpft, 
Dr. von Siemens gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
daß er in dem Führer der italienischen Abordnung, Graf 
Volpi, einen Pionier der italienischen Elektrowirtschaft be 
grüßen könne. 
Graf Volpi dankte für die herzlichen Begrüßungsworte 
und die liebenswürdige Aufnahme und sagte, in der harten 
Arbeit des italienischen Volkes, der Erde die Kräfte abzu 
ringen, die es so nötig brauche, sei das Haus Siemens 
einer der besten und wertvollsten Helfer. Auch in Zukunft 
werde immer die Möglichkeit enger Zusammenarbeit 
Zwischen Italien und dem Hause Siemens bestehen. 
Die Genfer Sandschakberatungen. 
Genf, 1. Mai. Im Sachverständigenausschuß für den 
Sandschak legte das .englische Mitglied am Sonnabend 
einen Entwurf für das Staatsgrundgesetz vor, 
der im Benehmen mit den französischen und türkischen Ju 
risten ausgearbeitet worden ist. Dieser Entwurf wird eben 
so wie das Statut von den Sachverständigen einer weiteren 
„Textbereinigung" unterzogen werden. Das Statut besteht 
jedoch einstweilen noch aus einem türkischen Entwurf und 
französischen Gegentexten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 