
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Juli 
Nr. 
1063 
Hermann Göring am Westwall» 
Berlin, 19. Juli. Generalfeldmarschall Göring er 
reichte am Dienstag im weiteren Verlauf seiner Besichti 
gungsreise der westdeutschen Wasserstraßen und Kanäle 
Wiesbaden/Biebrich am Rhein. Von hier begab sich der 
Feldmarschall in das westliche Grenzgebiet, um die dort zum 
Schutze des Reiches errichteten Luftverteidigungs 
an lagen sowie die diesem Abschnitt vorgelagerten Ver 
teidigungswerke des Westwalls einer eingehenden Be 
sichtigung zu unterziehen. 
Der Feldmarschall ließ sich in der Luftverteidigungszone 
durch Generalleutnant Kitzinger über die dort von der 
Luftwaffe errichteten Luftverteidigungsanlagen genauesten 
Vortrag erstatten, um dann noch notwendige Anweisungen 
zu erteilen, die Deuts chlands Grenzen im W e st e n 
auch in der Luft unüberwindlich gestalten. 
Im Anschluß daran begab sich der Generalseldmarschall 
an die Hauptkampflinie des Westwalls, die der Komman 
dierende General der Grenztruppen Saarpfalz, General 
Kuntzen, eingehend erläuterte. 
Neberall, wo der Feldmarschall erschien, wurde er sowohl 
von der Bevölkerung in den Ortschaften und Städten wie 
auch besonders von den Arbeitern auf den Baustellen und 
den Soldaten obwohl er völlig überraschend kam mit 
spontanem Jubel und herzlichen Kundgebungen empfangen. 
Es dürfte jedoch das schönste für die Arbeiter und Soldaten 
am Westwall gewesen sein, aus dem Munde des Feld 
marschalls seine besondere Befriedigung über 
das Gesehene Zu hören. 
Der Feldmarschall brachte ihnen zum Ausdruck, wie stolz 
sie alle darauf sein könnten, durch den Bau dieses größten 
und gigantischsten Verteidigungs Werkes, 
das ein Volk sich je geschaffen hat, den entscheidenden Bei 
trag für eine glückliche Zukunft unseres Volkes wie auch für 
den Frieden der Welt geleistet zu haben. 
Im Anschluß an die Besichtigungsfahrt, die ihren Ab 
schluß «bei den Anlagen in der Rheinebene fand, begab sich 
der Feldmarschall im Kraftwagen nach Mannheim, wo 
er am späten Abend unter dem Jubel unübersehbarer 
Arbeitermassen an Bord seines Motorschisfes „Karin II" 
ging. Im weiteren Verlauf seiner Reise wird der General 
feldmarschall nunmehr die Verkehrs- und Hafenverhältnisse 
auf dem Rhein besichtigen. 
Errichtung einer Wilhelm Filchner-Stiftung. 
Berlin, 18. Juli. Wie bekannt, hat der Führer dem 
bekannten deutschen Forscher Wilhelm Fi l chn er den 
Deutschen Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft für das 
Jahr 1937 verliehen. 
Nunmehr haben mit Billigung des Führers der Reichs 
minister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, als 
Vertreter des Deutschen Reiches, Professor Dr. Hunke als 
Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft und 
Direktor Dr. Ilgner als Vertreter der I. G. Farben-In 
dustrie A.G. eine Wilhelm Filchner-Stiftung 
mit dem Sitz in Berlin errichtet. Das Preußische Staats 
ministerium und das Reichsministerium des Innern haben 
die gesetzlich vorgeschriebene Genehmigung erteilt. 
Der Zweck der Stiftung ist die Förderung der deutschen 
Wissenschaft durch die Auswertung der bisherigen For 
schungsergebnisse Wilhelm Filchners und Sicherung seiner 
künftigen Arbeiten. 
Dem Vorstand gehören Reichsminister Dr. Lammers, 
Ministerialdirektor Kriebe!, Professor Hunke, Dr. 
Flgner und Direktor Graemer an. Der Vorsitzende 
des Vorstandes der Stiftung ist Ministerialdirektor 
Kriebel, Geschäftsführer Direktor Graemer. Die 
Stiftung hat außerdem ein Kuratorium und einen Stif 
tungsrat. 
Staatssekretär Körner in der Ostmark. 
Wien, 18. Juli. Im Auftrag des Generalfeldmarschalls 
Göring besuchte Staatssekretär Körner als Vorsitzender 
des Aufsichtsrates der Hermann Göring-Werke in diesen 
Tagen die Betriebsstätten dreser Werke in 'der Ostmark. 
Nach der Besichtigung der Eisenhütte in Linz, deren Auf 
bau in den 16 Monaten gewaltige Fortschritte zu verzeich 
nen hat, weilte er am Dienstag in Begleitung des General 
direktors Pleiger und des Ministerialdirigenten Ma 
ro tz k e in Eisenerz und überzeugte sich vom Stand der Ar 
beiten am steirischen Erzberg, die mit dem Ziel einer be 
trächtlichen Leistungssteigerung im vorigen Jahr in Angriff 
genommen wurden. 
Er ließ sich auch die neuen, vorbildlich ausgebauten 
sozialen Einrichtungen sowie die großzügig an 
gelegten Wohnsiedlungen für die Gefolgschaft zeigen. Seine 
besondere Aufmerksamkeit wandte er den Unfallversiche 
rungsmaßnahmen zu, die bei der Art des Betriebes von 
größter Wichtigkeit sind. 
Nach der Besichtigung überreichte der Betriebsführer, 
Generaldirektor Malzacher, dem Staatssekretär Körner, 
dem ständigen Vertreter des Beauftragten für den Vierjah 
resplan, als besondere Ehrung und Zum bleibenden An 
denken an diesen Tag die traditionellen Zeichen des Berg 
mannes in Eisenerz. 
Neue Gipfelleistungen polnischen Maulheldentums. 
Thorn, 18. Juli. Bekanntlich fanden am vergangenen 
Sonntag in ganz Polen Erinnerungsfeiern statt an die 
Schlacht bei Tannenberg und Grunwald im Jahre 1410, 
in der die Kreuzritter der polnisch-litauischen Uebermacht 
durch schmählichen Verrat erlagen. Die Feiern wurden 
größtenteils von dem polnischen Westmarkenverband orga 
nisiert; sie waren Orgien des polnischen Chau 
vinismus, der sich an diesem einmaligen Erfolg gegen 
ein vom Reich verlassenes Ordensheer berauschte. 
Folgende Auszüge aus den bei dieser Gelegenheit ge 
haltenen Reden sind bezeichnend für die Anstrengungen, die 
man macht, um eine Angriffspsychose gegen das Reich Zu 
schaffen: 
In T h o r n führte der Hauptredner, ein Pfarrer N o - 
wakow s k i, u. a. folgendes aus: „Eine historische Stunde 
steht Polen bevor, die es zur Erfüllung einer großen 
Ausgabe ruft, zur Wiederholung eines zweiten Grunwalds.» 
Unaufhaltsam nähert sich diese Stunde, in der unser 
siegreicher Adler den ewigen Feind Polens Demut leh 
ren, und ein zweites Grunwald wiederholen wird, nur 
noch größer und herrlicher." 
Bei der Feier in Graudenz sprach der Präsident des 
Westmarkenverbandes, Mich a i.l ows k i, der sich zu dem 
Satz verstieg: „Der Sieg bei Grunwald ist ein klassischer 
Beweis für die Aufstellung der These, die unser westlicher 
Nachbar nicht gern hat, daß wir gegen ihn jeden 
Krieg gewinne n." Er schloß, Polen würde ihm eine 
solche Lehre geben, daß ihm ein zweites Grunwald bevor 
stände. 
Weiter Hielt bei dieser Feier ein Hauptmann Olgier 
S m ölen s k i einen Bortrag über die Schlacht, den er been 
dete mit der pathetischen Behauptung, „in nicht allzu langer 
Zeit werden über den Städten D a n zig, König s 
berg, Elbing und anderen Städten die pol 
nisch e n F a h n e n w e h e n". 
Wahrzeichen Königshüttes von Polen zerstört. 
Königshütte, 18. Juli. In der Nacht zum Dienstag 
wurde von polnischen Horden das weit über Oberschlesien 
hinaus bekannte Denkmal des Grasen Reden auf dem 
Reden-Berg zerstört. Das sechs Meter hohe Bronzestand' 
bild wurde gewaltsam vom Sockel gestürzt und schwer zuge 
richtet. Im Austrage des Königshütter Magistrats wurde 
das Zerstörungswerk am Dienstagvormittag vollendet. 
Städtische Arbeiter brachen den Marmorsockel und die Um 
friedung ab und schafften sie fort. 
Das Denkmal war 1863 zum Gedenken an den Be 
gründer d e s Schlesischen Bergbaus, den Gra 
fen von Reden, von Gruben- und Hüttenwerken und den 
Knappschaften Schlesiens errichtet worden. Es bildete seit 
dem das Wahrzeichen der Industriestadt Königshütte. Mit 
dem Reden-Denkmal ist das letzte deutsche Denkmal in Ost 
oberschlesien dem Haß polnischer Chauvinisten Zum Opfer 
gefallen. 
General Jronsides Warschauer Besprechungen. 
Warschau, 18. Juli. Der am Montag in Warschau ein 
getroffene Chef der britischen Ueberseestreitkräfte, General 
Jronside, stattete am Dienstag dem Generalstabschef 
und dem Kriegsminister sowie Marschall Rydz - Smigly 
und Außenminister Beck Besuche ab. Am Nachmittag hatte 
Jronside seine erste Besprechung mit dem polnischen Ge 
neralstab. 
Die Abendblätter versuchen, die Tatsache des Besuches 
weiter 'zur „Nervenstärkung" ihrer beunruhigten Leser aus 
zunutzen, was ihnen allerdings nicht ganz gelingt. 
So gibt Cza s die Auffassung Pariser britischer Kreise 
wieder, wonach die geplante militärische Zusammen 
arbeit der Einkreisungsmächte sich am besten auf dem 
Gebiet des Flugwesens verwirklichen lassen dürfte. 
Dem Zusammenwirkein der Luftstreitkräste ständen aller 
dings für den Kriegsfall „große Schwierigkeiten in der Ver 
ständigung der Generalstabe der Verbündeten Armeen" im 
Wege. 
Zur Beruhigung wird dann gleich hinzugefügt, daß die 
Übereinstimmung der militärischen Pläne eine „viel 
breitere Grundlage" besitze ulnd sich auch auf die 
Streitkräfte zu Lande erstrecke. 
Aus der Tatsache, daß die englische und die französische 
Armee im Kriegsfalle dem Oberbefehl General Gamelins 
unterstellt werden solle, glaubt das Warschauer Blatt 
schließen zu können, daß ein Besuch des französischen Ge 
neralissimus in Polen „zur Ordnung" der gegenwärtig mit 
General Jronside geführten Besprechungen nicht unmög 
lich sei. 
Deutsche Torpedoboote verließen Riga wieder. 
Riga, 18. Juli. Bier deutsche Torpedoboote, die seit 
dem 15. Juli am Kai vor dem Schloß geankert hatten, ver 
ließen am Dienstagnachmittag Riga. 
Die deutschen Kriegsschiffe haben in Lettland eine sehr 
freundliche Aufnahme sowohl bei den Regierungs?, Marine- 
und Militärkreisen als auch bei der Bevölkerung gefunden, 
und ihr Aufenthalt dürfte einen erfreulichen Schritt im 
Sinne des Aufbaues der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Lettland darstellen. 
Tie Stadt Valladolid erhielt den höchsten Kriegsorden! 
Madrid, 18. Juli. Anläßlich des Jahrestages der natio 
nalen Erhebung verlieh der Caudillo der Stadt Val 
ladolid in Anerkennung ihres heldenhaften Beitrages 
zur nationalen Bewegung und zu dem begeisterten Einsatz 
in der ersten Zeit des Krieges den höchsten Kriegsorden, 
das Lorbeerkreuz San Fernando. Der Orden wird in Zu 
kunft das Stadtwappen zieren. 
Ebenso wurde das soziale Hilfswerk der Falange mit 
dem Großkreuz der Wohltätigkeit ausgezeichnet. 
„Spanien wieder Herr seiner imperialen Sendung." 
Rom, 18. Juli. Der dritte Jahrestag der nationalen 
Erhebung, in Spanien wird von der römischen Presse in 
Verbindung mit den Abschiedskündgebungen für den italie 
nischen Außenminister, Graf Ciano, entsprechend ge 
würdigt, wobei die Blätter übereinstimmend das nationale 
Spanien als neue schöpferische Kraft in Europa 
feiern. 
Tribuna stellt fest, daß Spanien nach dem Siege Fran 
cas wieder jenen überragenden Platz iWi tche lme e r . 
einnehme, den ihm Frankreich nie gegönnt und insbesondere 
in Afrika stets streitig zu machen versucht habe. Man dürfe 
nicht vergessen, daß die Bewegung Francas aber gerade in 
Spanisch-Marokko ihren Ausgang genommen habe und 
Spanien heute wiederum Herr seiner imperialen 
Sendung sei, von der England und Frankreich es abge 
drängt zu haben glaubten. 
„Das Spanien Francas hat bereits gewählt!" 
Rom, 18. Juli. Zum Abschluß der Spanienreise des 
italienischen Außenministers veröffentlicht Jnformazione 
Diplomatica eine Verlautbarung, in der festgestellt wird, die 
außerordentlich herzliche Aufnahme, die Graf Ciano in 
Spanien gefunden Habe, habe in den Verantwortlichen 
Kreisen Roms und beim italienischen Volk tiefen Widerhall 
gefunden. Die Reise habe bewiesen, daß zwischen Spanien 
und Italien Bande der Freundschaft bestehen, die 
sich bewährt haben und die sich weiter bewähren werden. 
„In den verantwortlichen Kreisen Roms wird darauf Hin 
gewiesen", heißt es weiter, „daß die Haltung der Demo 
kratien zur Reise des Grafen Ciano wie üblich Hysteriich 
und widerspruchsvoll gewesen ist. Zuerst versuchte man ihre 
Bedeutung herabzusetzen. Als die Begeisterung der spani 
schen Massen sich ins Grenzenlose steigerte, wurde erklärt, 
daß die Reise eine „sentimentale" Angelegenheit, aber ohne 
jede politische Bedeutung wäre. Nach den Trinksprüchen 
des Caudillo und des Grafen Ciano und vor allem nach dem 
erschöpfenden Schlußkommunique über die Besprechungen 
mußte man eine politische Bedeutung der Reise zugeben, 
wollte aber nicht über eine gewisse Grenze hinausgehen, da 
nicht die Unterzeichnung irgendeines diplomatischen Proto 
kolls angekündigt wurde. 
„Dazu bemerkt man in den Verantwortlichen römischen 
Kreisen, daß alles, was in diesen Tagen in Spanien sich 
abgespielt hat, ein bedeutsamer Fingerzeig in 
bezug auf den Platz Spaniens in Europa ist. 
Man hat sich so gestellt, als ob man vergessen hätte, daß das 
Spanien Francas bereits gewählt hat. 
Auf dem neuen Wege, den es zu verfolgen gedenkt, hat es be 
rents zwei Marksteine gesetzt: Es ist dem Antikomin 
ternpakt beigetreten und hat die Genfer Liga 
verlassen. 
„Diese beiden Tatsachen stellen Spanien in das Lagen 
das den Demokratien gegenübersteht und von denen eine 
der Nachbarstaat fortwährend auf Querwegen die 
Existenz des neuen Spaniens zu belästigen versucht, während 
das Spanien Francas weiß, heute und morgen auf die 
einsatzbereite und absolute Solidarität des faschistischen 
Italiens zählen!Zu können. 
„Welcher Art die Gefühle des italienischen Volkes gegen 
über dem neuen Spanien sind, wird der Generalissimus 
Franco sehen, wenn er gegen Ende September Rom und 
Italien besuchen wird." 
Paris schweigt sich aus. 
Paris, 18. Juli. Die Abendpresse vermeidet es pein 
lichst, zu den Moskauer Verhandlungen Stellung zu neh 
men. Die Blätter bringen lediglich kurze Meldungen aus 
Moskau oder London, in denen die neue Verzögerung fest 
gestellt wird. 
Mit nicht gerde großer Zuversicht wird die Londoner 
Voraussage wiedergegeben, daß zwischen Molotow und den 
englisch-französischen Unterhändlern „in eigigen Tagen' 
eine neue Unterredung stattfinden werde. 
Schweigen auch in London. 
London, 18. Juli. Wie Preß Association meldet, ist 
am Dienstagabend im Foreign Office ein neuer ausführ 
licher Bericht des britischen Botschafters in Moskau, 
Seeds, eingetroffen. Der Bericht, der zur Zeit vom 
Foreign Office geprüft wird, bezieht sich auf die Unter 
redung der britisch-französischen Unterhändler mit Außen 
kommissar Molotow vom Montag. 
Bezeichnenderweise hüllt man sich in amtlichen Londoner 
Kreisen über die Verhandlungsgegenstände der jüngsten Be« 
sprechungen in Moskau in tiefstes Schweigen. 
Im Zeichen der Einkreisung. 
Athen, 18. Juli. Britische Kriegsschiffe werden Ende 
Juli und Anfang August Korfu, Kreta, Jthaka und Thessa 
loniki anlaufend 
Neuer starker Rückgang der chinesischen Währung. 
Schanghai, 18. Juli. Die chinesische Währung 
ist am Dienstag um weitere 20 VH. gefallen, nachdem 
der englisch-chinesische Stabilisierungsfonds Dienstagmor 
gen seine Devisenverkäufe eingestellt hatte. Der nach dem 
Kurssturz Anfang Juni mit 6/2 Pence notierte chinesische 
Dollar fiel auf 5 Pence 
Das Explosionsuuglück an Bord der „Berlin". 
Swmemimde, 18. Juli. Wie jetzt festgestellt werden 
konnte, ist das Explosionsunglück an Bord des Dampfers 
„Berlin" dadurch entstanden, daß Oel in den Dampfbehälter 
gekommen ist. 
Es bestätigt sich, daß 15 Tote zu beklagen sind. Entgegen 
der ersten Meldung beträgt aber die Zahl der Schwerver 
letzten nur 6 Personen. Diese befinden sich im Swine 
münder Krankenhaus. Man hofft, alle Verletzten retten Zu 
können. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 