
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rcuhvichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 27. September 
Nr. 
1408 
Mit den Augen der Anderem 
Berlin, 27. September. Ja, wenn sie das gewußt hätten, 
meint die Konstantinopeler Zeitung Ikdam, nämlich, 
wenn England und Frankreich gewußt hätten, wie 
es in Wahrheit militärisch in Polen stand, und wenn 
Polen gewußt hätte, was eine englische Blanko-Vollmacht 
und eine englisch-französische Garantie wert ist, dann hätten 
sie sich die Sache doch noch ein paar Mal überlegt und ins 
besondere „Polen hätte seiner Kriegslust nicht freien Lauf 
gelassen und hätte seine Unabhängigkeit nicht verloren". 
Es wird den Polen freilich wenig nützen, daß man ihnen 
das jetzt hinterher sagt; es hat ihnen schon nichts genützt, 
daß wir es ihnen bereits so oft vorher gesagt haben. Jetzt 
können beide, die verführten Polen und die eng 
lischen Verführer, sich nur noch die Moral aus der 
Geschichte hinter die Ohren schreiben: Vorgetan und nachge 
dacht hat manchen schon in Leid gebracht. 
Vielleicht, daß es wenigstens für die Franzosen in und 
hinter der Magiuotliuie doch noch trotz Herrn Daladier 
nicht zu spät ist, am Tage des Falles von Warschau und der 
Vernichtung des zweiten englischen Flugzeugträgers ihrer 
seits sich des Wortes zu entsinnen: Erst wägen, dann 
wagen! . . . 
Wir überhören mcht und verschweigen nicht, daß die 
Versenkung des 
schwedischen Dampfers „Silesia" 
samt seiner Holz- und Zellulose-Ladung manche unfreund 
liche Stimme sachlich oder gefühlsmäßig dadurch betroffener 
Leute geweckt hat, so daß z. B. der Stockholmer Sozialde 
mokraten den Anlaß geeignet findet, gegen das national 
sozialistische Deutschland mit sittlichem Tremolo ganz er 
heblich zu stänkern. 
Aber die Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung, 
hier zu sachlichem Urteil doch Wohl berufener als jenes 
'Klopffechterorgan, stellt mit einiger Verwunderung fest, daß 
„es scheint, als wenn die Versenkung in gewissen Kreisen 
Aufsehen und Verwunderung hervorgerufen habe". Warum? 
Wieso? „Die Ausdrucke in den Konterbandelisten sind so 
Weitgreisend, daß sie alles umfassen können." Die geistigen 
Väter dieser Konterbandelisten aber, das dürfte auch der 
Stockholmer „Sozialdemokraten" wissen, sind ausschließlich 
die Engländer, und das widerstrebende deutsche Verfahren 
im Sinne Englands ist doch nur erst ein sehr maßvoller 
G egens chlag gegen die englische Blockade, die den Hun 
gerkrieg gegen Frauen und Kinder führt, so schlecht sie kann, 
während der U-Bootführer, der die „Silesia" versenkte, nur 
Material vernichtete, von dem der norwegische Generalfeld 
zeugmeister Ravensborg erklärt, daß „Zellulose in der 
modernen Brisanzstofferzeuguna eine große Rolle spielt und 
sowohl zur Pulver-, wie auch zur Sprengstoffherstellung 
verwendet wird." 
Und das sollen wir ruhig schwimmen lassen, indes die 
Engländer, wie schon versuchen, wenn diesmal auch 
vergebens, durch ihre Hungerblockade das Kind im Mutter 
schoße und in Mutter und Kind alles deutsche Leben der 
Zukunft im Keim zu bedrohen, zu ersticken und mindestens 
auf Jahrzehnte, begleitet von den frommen Gebeten hoch 
kirchlicher Bischöfe, durch die „englische Krankheit" mit Siech 
tum «Zu schlagen. 
Da sollte der Stockholmer „Sozialdemokraten" doch ein 
mal bedenken, was der Generalsekretär des Vereins Nor 
wegischer Zellulosefabriken im Osloer Dagbladet zu beden 
ken gibln „Da von deutscher Seite erklärt pürd, Zellulosi 
sei Kriegskonterbande, weil sie zur Herstellung von Spreng 
stoffen diene, und die Deutschen Schiffe mit Zellulose wei 
terhin versenken, werden wir Wohl keinen anderen Ausweg 
haben, als die Verschickung von Zellulose einzustellen." 
Auch wäre es vielleicht gut, richtig und billig, von dem 
Bericht des Kapitäns 
der versenkten „Silesia" Notiz zu nehmen, aus dem nicht 
zum ersten Mal das dankbare Erstaunen des Kapitäns 
und semer Mannschaft hervorgeht, über die ritterliche und 
rücksichtsvolle Weise, in der die deutschen U-Boote solche 
kriegsnotwendigen, durch die Art der englischen Blockade 
kriegführung erzwungenen Akte vornimmt. 
Es ist und bleibt Sache der betroffenen Neutralen, sich 
mit ihren Beschwerden über die Beinträchtigung ihres Han 
dels an die einzig dafür zuständige, an die englische 
Adresse zu wenden, so, wie es etwa das Amsterdamer 
Handelsblad tut, das sich gegen die englische Auslegung des 
Blockaderechts klar zur Wehr setzt: diese Auslegung stehe „in 
offenem Gegensatz zum Völkerrecht", es gebe aber doch noch 
ein Lebensrecht der Neutralen, das nicht einfach unberück 
sichtigt bleiben könne. 
Das ist in der Tat ganA diedeutsche Auffassung. 
Sich darüber vom Standpunkt der Neutralen mit den Eng 
ländern, nicht mit uns, zu unterhalten, bleibt, wie gesagt, 
Sache der Neutralen, bis die Engländer geruhen wollen, 
sich des Lebensrechtes der Neutralen zu entsinnen. Bis da 
hin allerdings wird der Stockholmer „Sozialdemokraten" 
sich damit abfinden müssen, daß unsere U-Boote gelegentlich 
dem englischen Vorgang, wenn auch noch so zögernd und 
ungern!, folgen. 
Englische Presse und englischer Rundfunk aber fahren 
fort mit Verschweigen und Lügen, diesen traditionellen 
Hauptwaffen englischer Kriegführung, einen 
„geistigen" Giftgaskrieg 
zu führen. Nur daß die Weit, auch die neutrale, dieser 
Kriegführung doch nicht mehr ganz so angerüstet gegenüber 
steht wie vordem. So dementiert z. B. die belgi s ch e 
Regierung sehr nachdrücklich und wiederholt die lügen 
haften Zweckmeldungen über angebliche für Belgien bedroh 
liche deutsche Truppenansammlungen an der belgischen 
Grenze. „Nach Auskünften an zuverlässiger Quelle können 
wir unserer Bevölkerung sagen, daß diese Meldungen abso 
lut unwahr sind." Ob deswegen die englischen Jnforma 
tions-Gelbgasler darauf verzichten werden, auf ihren Mel 
dungen zu bestehen, bleibt abzuwarten. 
Offen gestanden, wir glaubens nicht. Denn das wäre 
unenglisch und ein Verstoß gegen das alte britische 
System der absoluten Schamlosigkeit in sol 
chen? Dingen. Es ist den Engländern völlig egal, sich zehn 
mal hintereinander auf einer Lüge, einer Verleumdung er 
tappen und sich eine Fälschung nachweisen zu lassen. Vie 
leicht bleibt doch das elfte Mal etwas hängen. 
Was verschlägt's, daß z. B. die vom englischen Rundfunk 
breitgetretene Schmutzerei Ehren -Knickerbockers von 
der ganzen Welt als Schmutzerei erkannt ist? Vielleicht 
bleibt morgen von einer anderen Schmutzerei irgendwo ein 
Spritzer sitzen. Was machts, daß derselbe Londoner Sen 
der, der gestern die Werften von Friedrichshafen durch fran 
zösische Flieger vernichten ließ, sich heute deshalb selbst der 
Lüge zeihen muß? 
Morgen wieder lügen! 
England hat es nach dem Zeugnis manches seiner Besten, 
etwa Carlyles, längst verlernt, sich seiner Verlogenheit zu 
schämen. Im Gegenteil, man erinnere sich des Stolzes, wo 
mit nach dem Weltkrieg die geistigen Väter der englischen 
Greuelpropaganda sich der schmutzigen Tricks dieser Propa 
ganda, z. B. der schauerlichen Verleumdung von den „abge 
hackten Kinderhänden" rühmten! Die eiserne Stirn des 
englischen Lügners ist ebenso stählern wie jener englische 
Luftschutzstahlfilzhut, und längst floh drüben „die Scham zu 
den Hunden". 
Englands Blockade zwingt auch Schweiz zur Rationierung. 
Bern, 27. September. Die englische Piraterei hat nun 
auch die Schweiz gezwungen, Rationierungsmaßnahmen zu 
treffen. Ab 1. November 1939 Tritt die definitive Rationie 
rung einer Anzahl von Lebensmitteln in Kraft. 
Schweiz: „Schlechte Stimmungsmache." 
Bern, 27. September. Die Schweizer Zeitungen aller 
Richtungen werden gegenüber der dick aufgetragenen eng 
lischen und französischen Propaganda immer kritischer. So 
schreibt die Nationalzeitung am Mittwoch in einer Betrach 
tung über die innere Lage Deutschlands, die Gerüchte über 
irgendwelche innerdeutschen „Gegensätze" hätten sich in kei 
ner Weise bewahrheitet. Alles deute darauf hin, daß die 
neue deutsche Ostpolitik als notwendige Sicherung in aller 
bewußten Entschlossenheit aufgenommen worden ist. 
Entgegen dem Wunschgedanken des britischen Radio 
dienstes habe es den Anschein , daß das deutsch-russische Ver 
hältnis sich zu einer beiderseits sehr ernstgemeinten Zusam 
menarbeit verdichtet. 
Zu den britischen Lügen über angebliche finstere Pläne 
Teutschlands auf militärischem Gebiet schreibt die Thur 
gauer Zeitung: „Wir nehmen fast an, daß die englischen 
Zeitungen, die die deutschen Kriegsabsichten „enthüllen", 
auch nicht mehr wissen, als was alle Welt wissen kann, und 
daß es daher keinen Sinn hat, sich durch ihre „Enthüllun 
gen" verrückt machen Zu lassen. Die Schweiz hat sich mili 
tärisch auf alle Möglichkeiten vorbereitet, und die verant 
wortlichen Männer brauchen sicher keine Ratschläge von 
irgend einer Seite, um zu wissen, wie sie das Land am besten 
schützen können." 
Sogar die sozialdemokratische Berner Tagwacht, die bis 
her jede antideutsche Tendenz gerne mitmachte, schreibt: 
„Die Mutmaßungen der englischen Presse sind nicht immer 
zutreffend. Wir halten diese Pressestimmen für schlechte 
Stimmungsmache und geben sie lediglich zur Aufklärung 
wieder: Unser Volk soll und wird sich dadurch nicht beein 
flussen lassen." 
Völliges Versagen des Plans der Fischversorgung Englands. 
Amsterdam, 27. September. Die englischen Zeitungen 
berichten, Ernährungsminister Morrison habe sich im 
Unterhaus Zu der Mitteilung gezwungen gesehen, daß der 
Plan zur Fischversorgung Großbritanniens in Kriegs- 
Zeiten, den die Regierung vor kurzem in Kraft gesetzt hatte, 
völlig fehlgeschlagen sei. Der Plan werde daher außer Kraft 
gesetzt. Wörtlich sagte er: „Der Plan wird so erweitert wer 
den, daß die Auktionen der Fischfänge wie üblich wieder in 
den Häfenstädten stattfinden, und daß der Londoner Fisch- 
Markt, Billingsgate, wieder eröffnet wird." 
Morrison kündigte Zugleich an, daß Höchstpreise für 
Fische eingesetzt würden. Die Folge der planwirtschaftlichen 
Bewirtschaftung des Fischmarktes ist bekanntlich gewesen, 
daß London drei Wochen lang Fische nur inver faultem 
Zustand oder überhaupt nicht erhalten hat. Selbst 
Städte, die an der See liegen?, wie der bekannte Ausflugs 
ort Brighton, waren infolge des Versagens der britischen 
Fischversorgung ohne Fisch. 
Es handelt sich bei der Angelegenheit um eines der vielen 
Beispiele für die überstürzte und mangelhafte Durchfüh 
rung der kriegswirtschaftlichen Planwirtschaft in England. 
Empfindlicher Aerztemangel in London. 
Amsterdam, 27. September. Sämtliche Londoner Blätter 
enthalten umfangreiche Klagen über den Mangel an Aerzten 
in England. England hat bekanntlich bereits in Friedens 
zeiten keine ausreichende Zahl von Aerzten gehabt. Die Re 
gierung hat nun Zu Lustschutzzwecken in großem Umfange 
die Aerzte auf das Land verteilt, um dort die Evakuierten 
oder besonders „gefährdete" Luftschutzzentren zu versorgen. 
Der Erfolg ist, daß zum Teil in London nicht genügend 
Aerzte für die Hospitäler vorhanden sind, oder daß die 
Merzte auf dem Land untätig herumsitzen und klagen, daß 
ihnen inzwischen ohne genügenden Grund die Praxis 
ruiniert wird. 
„Sehr ernste Rückwirkungen auf das Wirtschaftsleben." 
London, 27. September. Es vergeht kaum ein Tag, der 
nicht neue für das englische Wirtschaftsleben höchst unange 
nehme Folgen brächte/Bereits unmittelbar nach Inkrafttre 
ten der Benzinzuteilung haben sich für die Automobil 
industrie und alle mit dem Kraftfahrwesen zusammenhän 
genden Berufe und das gesamte Wirtschaftsleben, wie die 
Warschau kapituliert! 
Ueber IVl) VVV Mann ergeben sich. 
Berlin, 27. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Warschauhat bedingungslos kapituliert. 
Die förmliche Uebergabe der Stadt an das Deutsche Armee 
oberkommando wird voraussichtlich am 29. September statt 
finden. Die militärische Besahung beträgt nach den bis 
herigen Feststellungen über 199 999 Mann. 
Londoner Zeitungen übereinstimmend feststellen, besonders 
ernste Rückwirkungen eingestellt. 
Die Times bezeichnet diese sogar als sehr ernst, insbe 
sondere für das gesamte Straßentransportgewerbe. Es wird 
darauf hingewiesen, daß Entlassungen in großem Umfange 
werden vorgenommen werden müssen. 
Der Daily Telegraph spricht in diesem Zusammenhang 
davon, daß man einem katastrophalen Winter ent 
gegengehe. 
Auch im konservativen Lager ist man unzufrieden. 
London, 27. September. Daß die Unzufriedenheit mit 
den kriegswirtschaftlichen Maßnahmen Englands nicht mehr 
allein auf die Opposition beschränkt ist, sondern jetzt auch 
schon das konservative Lager erfaßt hat, zeigt mit aller Deut 
lichkeit ein Leitartikel des Daily Telegraph. Das Blatt 
schreibt, daß es nicht genüge, an die Arbeitgeber zu appellie 
ren, ihre Arbeiter nicht zu entlassen. Die Entlassungen 
seien vielmehr darauf zurückzuführen, daß unter den gegen 
wärtigen Bedingungen keine Hoffnung auf einen aus 
reichenden Handel bestehe, um einer vollen Belegschaft die 
Löhne zu zahlen. 
Wenn ein Industrieller wicht die notwendigen Rohstoffe 
erhalten könne, so müsse er weniger produzieren, eine Ein 
schränkung sei unvermeidlich, wenn die Anforderungen der 
Regierung an Industrie und Oeffentlichkeit ihm nur einen 
beschränkten Absatzmarkt ließen. Das Blatt wendet sich mit 
der Frage an die britische Regierung, ob die Notwendigkeit 
genügend beachtet worden sei, den Schwung des inneren und 
äußeren Handels aufrecht zu erhalten. 
Dem „Daily Telegraph" zufolge trage vor allem die 
frühe und zu weit gehende Verdunkelung der Straßen 
Schuld. Darin erschöpft sich die Klage aber keineswegs. 
Das Blatt spricht in seinen weiteren Ausführungen bezüg 
lich der Freistellungen von der Wehrpflicht und der allge 
meinen „Heimatfront" von „seltsamen Organi 
sations f e h I e r n", die höchst unnötigerweise eine 
schlechte Stimmung schafften. 
Norwegen leidet unter Britanniens Willkür. 
Oslo, 27. September. Mit der steigenden Verknappung 
des HeiZmaterials auf Grund der Kriegslage und dem Ein 
setzen der ersten Kältewelle steht Norwegen vor einem wenig 
ermunternden Winter. Wenn auch eine möglichst umfassende 
Mobilisierung der Brennholzbeschaffung ins Auge gefaßt 
wird, sind Kohle und Koks in den Städten doch als haupt 
sächliches Heizmaterial unentbehrlich. 
Die erste große Preissteigerung von Kohle und Koks 
steht bevor. Der Osloer Magistrat hat bereits angeordnet, 
daß Heizmaterial für die Warmwasserversorgung in den 
Zahlreichen kommunalen Wohnblocks nur noch in sehr be 
schränktem Maße geliefert werden darf. Warmwasser darf 
nur noch alle drei Wochen an zwei Tagen geliefert werden: 
aber auch dann darf es nicht zum Wäschewaschen benutzt 
werden. 
Woldemaras in Kowno eingetroffen. 
Kowno, 27. September. Der ehemalige litauische Mini 
sterpräsident Prosi Woldemaras, der Ende August nach 
Litauen Zurückgekehrt war und in seinem früheren Ver 
bannngsort Zarasai Aufenthalt nehmen mußte, ist Mittwoch 
in Kowno eingetroffen. 
„Dunkle Wolken über England." 
Istanbul, 27. September. In der angesehenen Mittags 
zeitung Son Posta meldet sich der Abgeordnete Muhittin 
Birgen mit einer Betrachtung zum Wort, die von der 
sonst in der türkischen Presse vorherrschenden Meinung von 
der „Unbesiegbarkeit" Englands absticht. Der türkische Ab 
geordnete behandelt die ernsten englischen Schwierigkeiten 
im gegenwärtigen Konflikt und stellt fest, über Englands 
Haupt zögen sich, je länger der Krieg dauere, dunkle 
Wolken.Zusammen. 
1914 habe England so gut wie alle Großmächte und viele 
kleine Staaten auf seine Seite gebracht, um gegen Deutsch 
land Krieg zu führen. 'Heute stehe ihm in Europa nur 
Frankreich zur Seite. Aber auch in Asien werde England 
allein auf sich selbst gestellt sein. Die Japaner würden schär 
fer mit England umgehen können als vordem, und sie wüß 
ten genau, daß Japan in Fernost Handlungsfreiheit be 
komme, weil England in Europa seine Flotte zusammen 
halten müsse. 
Auch die „Waffe" der langen Kriegsdaner, von der Eng 
land sich größere Vorteile verspreche, sei ein zweischnei 
diges Schwert, denn lange Wiege endeten gewöhnlich 
mit Revolutionen. Birgen weist dann darauf hin, daß Eng 
land Wohl über starke Rüstungen, die Herrschaft auf dem 
Meere und Freundschaften in der Welt verfüge, daß aber, 
obgleich Wie gesagt die Verhältnisse für England im 
Weltkrieg ungleich günstiger lagen, mit dem U-Bootkriege 
im Fahre 1917 für England höchst unangenehme Zeiten ein 
ten einsetzten. Im gegenwärtigen Konflikt würden Schwie 
rigkeiten dieser Art für England noch viel mehr fühl 
bar werden. 
Außerdem sei zu bedenken, wie lange Frankreich, der 
einzige gegenwärtige Bundesgenosse Englands, einen langen 
Krieg durchhalten werde, zumal Deutschland gegen Frank 
reich keine Kriegsziele habe. Dieser Lage stellt der Ver 
fasser die gewaltige militärische Kraft Deutschlands, die der 
Gegner bereits im Weltkriege kennengelernt habe, gegen 
über und schließt mit der Feststellung, daß die Bedingun 
gen, unter denen England 1939 in den Krieg gezogen sei. 
auf alle Fälle sehr viel anders und schwerer seien 
als 1914. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 