
Erste MLttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenlmro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 29» August 
Nr. 
1355 
Horthy verließ Deutschland. 
Hainburg (Donau), 29. August. Am Montag um 7.39 Uhr 
verließen Reichsverweser von Horthy und Gemahlin bei 
Hainburg an der Donau deutsches Reichsgebiet. 
Am User hatten sich eine Ehrenkompanie der Wehrmacht, 
Ehrenstürme der SA., SS. und NSKK. und Abordnungen 
der HJ. und des BdM. sowie eine zahlreiche Menschen 
menge eingesunden. Die Schiffsanlegestelle war reich ge 
schmückt mit den Fahnen dse Dritten Reiches und des be 
freundeten Ungarn. 
Zuerst erschienen die Begleitboote „Alberich" und 
„Franz Schubert" mit. dem Ehrengeleit des Reichs 
verwesers an Bord. Sie hielten mitten im Strom, 
um die nachfolgende „Zsofia" passieren Zu lassen. Die 
„Zsofia" fuhr dicht an das User heran, ein Musikzug der 
Wehrmacht spielte den Präsentiermarsch und dann die unga 
rische Hymne. Neichsverweser von Horthy und Gemahlin 
dankten vom oberen Deck des Schiffes für die Ehrungen und 
die herzlichen Abschiedsgrüste. Das Schiff mit den hohen 
Gästen fuhr dann langsam weiter stromab. 
Der Reichsverweser an den Führer. 
Berlin, 29. August. S. D. der Reichsverweser des 
Königreichs Ungarn, Admiral Hort h y von Nagy 
banya, hat beim Verlassen deutschen Bodens an den 
Führer und Reichskanzler aus Hainburg an der 
Donau folgendes Telegramm gerichtet: 
„Anläßlich der Überschreitung der deutschen Grenze 
drängt es mich, Eurer Exzellenz sowie der Reichsregierung 
und dem ganzen Deutschen Volke für die mir und meiner 
Gemahlin erwiesenen Beweise der aufrichtigen Freundschaft 
unseren herzlichsten und innigsten Dank auszusprechen. 
„Wir kehren in unsere Heimat mit den denkbar schönsten 
Eindrücken zurück und mit der Erinnerung an jenen überaus 
herzlichen Empfang, der die unsere beiden Länder ver 
knüpfenden Gefühle erneut bekräftigt." 
Honvedminister General Ratz in Budapest. 
Budapest, 28. August. Während Reichsverweser von 
Horthy mit seinem engeren Gefolge an Bord des Donau 
dampfers „Zsofia" die Heimfahrt angetreten hat, traf Hon 
vedminister General Ratz am Sonntagvormittag in Buda 
pest ein. 
Ministerpräsident von Jmredy und Außenminister 
von Kautz a haben den Sonderzug des Reichsverwesers 
an der ungarischen Grenze verlassen und legen die Fahrt 
von dort nach Budapest im Kraftwagen zurück. 
Im Sonderzug des Reichsverwesers trafen außer dem 
Honvedminister noch ein: Der Kabinettschef des Außen 
ministers, Graf Szak y, der Chef der Presseabteilung und 
der Chef der politischen Abteilung des Außenministeriums, 
serner die übrige Begleitung des Reichsverwesers, soweit sie 
nicht Zu seinem engsten Gefolge gehört. 
Zur Begrüßung des Honvedministers hatten sich auf dem 
Bahnhof eingefunden der deutsche Geschäftsträger Dr. 
Werkmeister mit den beiden deutschen Waffenattaches 
sowie eine Anzahl hoher Offiziere des Honvedministeriums. 
Tschechische Soldaten beleidigen Henlein! 
Prag, 28. August. Als Konrad Henlein auf seiner 
Besichtigungsfahrt durch Nordböhmen die Ortschaft 
Fohlen passierte, nahm eine Gruppe von tschechischen 
Soldaten, die dort in einer Wachstube an der Straße ein 
quartiert sind, hart ander Straße A ufstell un g 
und rief Konrad Henlein Beleidigungen zu. Die Schmäh 
rufe wurden stenographisch festgehalten und werden zur 
Unterlage einer Interpellation an die Prager 
Regierung gemacht werden. 
Die Sudetendeutsche Partei schafft Klarheit. 
Prag, 27. August. Zur Erläuterung des Erlasses der 
Sudetendeutschen Parteiführung über die Anwendung des 
Notwehrrechts schreiben die Sudetendeutschen Pressebriefe: 
„In der letzten Zeit werden in der Presse immer deut 
licher Versuche bemerkbar, die Sudetendeutsche Partei für 
eine „Verschlechterung der Atmosphäre und Erhöhung der 
Spannung" in der Tschecho-Slowakei verantwortlich zu 
machen. 
„Es erscheint bei der Eindeutigkeit der gegebenen Politi 
schen Tatsachen und der gegenwärtigen Sitution wohl nicht 
erst notwendig, des längeren zu erörtern, welches die eigent 
lichen Ursachen dieser Entwicklung sind, die im übrigen 
keineswegs bestritten werden soll. 
„Schließlich wird ja jeder objektive Beobachter der Ver 
hältnisse ganz von selbst die Feststellung treffen müssen, daß 
an der Verschlechterung der Atmosphäre einzig jene politi 
schen Faktoren die Schuld tragen, die einer gerechten und 
wirklich, befriedigenden Regelung der Nationalitätenfrage 
in der Tschecho-Slowakei von allem Anfang an im Wege 
standen und die auch heute noch bestrebt sind, eine wahrhaft 
gerechte Lösung mit allen ihnen zu Gebote stehenden 
'Mitteln zu verhindern. 
„Allein alle diese Versuche, die durch ihre Häufung ein 
System verraten, haben in einer Erkärung, die vom 
tschecho-slowakischen Rundfunk am Freitag, den 26. August 
zu dem vom Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeordneten 
Karl Hermann Frank und vom Organisationsleiter der 
SdP., Abgeordneten Dr. Fritz Köllner, gezeichneten Aufruf 
gegeben wurde, den Gipfelpunkt einer tendenziösen 
B e r d r e h u n g s k u n st erreicht. 
„Es hieß in dieser Erklärung unter anderem, die 
Sudetendeutsche Partei versuche durch diesen Aufruf der 
Welt einzureden, daß ihre Anhängerschaft durch marxistische 
Terroristen bedroht sei, die sich durch Anwendung von Ge 
waltmitteln als politischer Faktor zu behaupten suchen. 
„Das Innenministerium", so führt der tschechische Rund 
funk weiter aus, „dessen Organe alle Ursache und Urheber 
der sogenannten Zwischenfälle genau kennen, konstatiert 
mit voller Autorität, daß der Aufruf einer jeden ernsten 
Grundlage entbehrt". 
„Hierzu muß eindeutig folgendes klargestellt werden: 
„Bereits durch Monate hindurch sind es immer und 
immer wieder nur sudetendeutsche Mitglieder und Anhänger 
der Sudetendeutschen Partei gewesen, die bei den täglichen 
Zwischenfällen verletzt wurden oder gar für ihre Ueber 
zeugung ihr Leben lassen mußten. 
„Es sei in diesem Zusammenhang nur auf die von der 
„Zeit" aus Anlaß des Paierle-Mordes nach den amtlichen 
Berichten zusammengestellte Verlustliste der'Sübetendeut-- 
schen verwiesen, die allein die Aufzählung von 40 verletzten 
Anhängern der Sudetendeutschen Partei enthielt, ohne daß 
sie damit einen Anspruch auf Vollständigkeit erhob. (Aller 
dings hat damals der Staatsanwalt in Weiser Voraussicht 
mit der Beschlagnahme eingegriffen und so einer breiteren 
Öffentlichkeit einen Einblick in die wahre Sachlage ver 
wehrt.) 
„Nicht genug damit wurde aber dem Ministerpräsidenten 
aus einer Sammlung von hundert Protokollen eine Zusam 
menstellung von nicht weniger als 684 Zwischenfällen über 
mittelt, aus denen eindeutig die disziplinierte Haltung der 
Sudetendeutschen gegen die Marxistischen und tschechischen- 
Angreifer hervorging. 
„Durch die Zensurpraxis, derzufolge nur im Falle der 
Ausgabe einer amtlichen Darstellung von der Presse über 
Zwischenfälle berichtet werden darf, ergibt sich die Lage, 
daß weder die Presse des Inlandes noch des Auslandes im 
Besitze einer so erdrückenden Fülle von Material ist, wie der 
Vorsitzende der Regierung, von dem angenommen werden 
muß, daß er einen bestimmten Einfluß auf die Erklärung 
des tschechischen Rundfunks ausübt. 
„In allen diesen Fällen aber, die dem Ministerpräsi 
denten vorgelegt wurden, hat es sich immer klar gezeigt, 
daß die Schuld niemals bei den völkischen Sudetendeutschen, 
sondern immer nur auf der Gegenseite lag. 
„Wenn nun die Sudetendeutsche Partei ihren Mitglie 
dern es in Hinkunft freistellt, das g e s e tz I i ch e R e ch t d e r 
Notwehr auch für sich in Anspruch zu nehmen und dem 
gegenüber in einer halbamtlichen Erklärung des tschecho 
slowakischen Rundfunks angekündigt wird, daß jeder, der 
dieser Aufforderung Folge leiste, „an dem strengen und 
energischen Vorgehen des staatlichen Sicherheitsdienstes schei 
tern wird", so bedeutet dies nichts anderes, als daß der 
staatliche Sicherheitsdienst sich ausnahmslos, auf die Seite 
der Angreifer stellt. 
„Darüber hinaus wird dem Angegriffenen noch verwei 
gert, von dem ihm gesetzlich zustehenden Recht der Notwehr 
Gebrauch zu machen. 
„Dem muß schärfstens entgegengehalten werden, daß es 
gerade die Sudetendeutsche Partei war, die in der politisch 
aufgeregtesten Zeit ihre Anhänger stets zu strengster 
Disziplin aufgerufen und damit überhaupt erst die 
Voraussetzung für eine Beruhigung der Atmosphäre ge 
schaffen hat. Mit keinem Wort ist in dem Aufruf der Su 
detendeutschen Partei von einer illegalen Notwehr die Rede. 
„Es wird im Gegenteil in einem eigenen Absatz der Be 
griff der Notwehr erläutert. Es ist daher eine unwahre 
Unterstellung, wenn der Bericht des tschechoslowakischen 
Rundfunks versucht, die Sudetendeutsche Partei in den 
Verdacht der Illegalität zu spielen und ihr unterschiebt, sie. 
habe eine illegale Notwehr propagiert. 
„Es muß jedem Menschen freigestellt sein, seine Mit 
bürger auf die ihnen gesetzlich zustehenden Rechte auf 
merksam zu machen. Umsehr muß die verantwortliche Fuh 
rung einer Partei, die nahezu das gesamte Sudetendeutsch 
tum vertritt, das Recht und die Pflicht für sich in 
Anspruch nehmen können, ihren Anhängern jene Rechts 
belehrung zu vermitteln, die sich nicht aus Schuld des Su 
detendeutschtums als eine immer dringlichere Notwendig 
keit herausgestellt hat. 
„Keiü zivilisiertes Land in der ganzen Welt hat bisher 
seinen Staatsbürgern verboten, von einem gesetzlichen 
Rechte Gebrauch zu machen. Das einzige Beispiel dieser Art 
hat nun die Tschecho-Slowakei geliefert." 
Die „Sudetendeutschen Pressebriefe" behandeln dann die 
gesetzlichen Grundlagen des Rechts auf Notwehr an Hand 
der Paragraphen des Strafgesetzes. 
Nach einer ausführlichen Darlegung der Rechtslage Hecht 
es dann: 
„Jedermann hat also das gesetzliche Recht, Notwehr zu 
üben, gegen den ein Angriff aus Leben, Freiheit oder Ver 
mögen vorgenommen wird. Die Notwehr darf nur gegen 
rechtswidrige Angriffe ausgeübt werden. 
„Gegen eine Amtshandlung, also eine ordnungsmäßige 
Dienstverrichtung, ist Notwehr ausgeschlossen, außer wenn 
sich die Handlung des Amtsorgans selbst als rechtswidriger 
Angriff darstellen würde. 
„Ein sogenannter „Notwehrexzeß", also die Ueber 
schreitung der Notwehr, die nur aus Bestürzung, Furcht 
oder Schrecken geschah, ist straflos. Wenn aber die Not 
wehrhandlung weiterging, als sie unbedingt notwendig 
war, wird sie als Fahrlässigkeit je nach den Folgen als Ver 
gehen oder Uebertretung bestrast. 
„Die Sudetendeutsche Partei hat ihre Rechtswahrer ange 
wiesen, der Amtswalterschast diese Grundsätze volkstümlich 
zu erläutern." 
Weiter beschäftigt sich der Kommentar dann mit der Be 
deutung des Parteiabzeichens der SdP. und der Abwehr des 
Versuches, dieses Abzeichen zu rauben. 
Es heißt da: „Das Sudetendeutsche Parteiabzeichen ist 
durch kein Gesetz verboten. Es ist ein Ausdruck der ver 
fassungsmäßigen freien Meinungsäußerung der größten 
politischen Partei im Staate. 
„Darum ist es Amtspflicht der zuständigen Anklage- und 
Polizeibehörde, solche Attentäter, die eine Entwendung des 
Abzeichens versuchen, nach dem Gesetze zu verfolgen: als 
Ter r o rist e n und Räuber!" 
Immer wieder Zeitungsverbote in der Tscheche:. 
Warschau, 27. August. Das Blatt der Palnischen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei, Dziennik Polski, ist 
in den letzten Tagen fortlaufend beschlagnahmt worden. 
Am Sonnabend erfolgte die Beschlagnahme, wie die Pol 
nische Telegraphenagentur meldet, bezeichnenderweise wegen 
eines Aufsatzes, der für das polnische Schulwesen im 
Teschener Gebiet die Gleichberechtigung mit dem tschechi 
schen fordert. 
In diesem Aufsatz wird nachgewiesen, wie stark das pol 
nische Schulwesen in jeder Hinsicht zurückgesetzt wird. 
In dem nicht der Zensur verfallenen Teil des Aufsatzes 
wird gegen eine amtliche Verlautbarung über das polnische 
Schulwesen Stellung genommen und festgestellt, daß die 
Prager Regierung bisher keinerlei Neigung gezeigt hat, 
die Frage des polnischen Schulwesens auf der Grundlage 
der völligen Gleichberechtigung mit dem tschechischen Schul 
wesen in den von Polen bewohnten Gebieten zu regeln. 
Polnischerseits stehe man auf dem Standpunkt, datz nur 
eine solche Gleichberechtigung, die sich auf ein ehrliches 
Nationalitätenkataster stützt, anwendbar sei. 
„Tribuna": Die Tschecho-Slowakei ein zweites Spanien. 
Rom, 27. August. Zur Lage in der Tschecho-Slowakei er 
klärt Tribuna, die kommunistischen Umtriebe und das von 
der Komintern verbreitete Terrorprogramm bewiesen allen 
deutlich, welches der wahre Charakter dieses mittel 
europäischen Unruheherdes sei. 
Die Zwischenfälle im Gebiet der Sudetendeutschen 
könnten gar nicht bezeichnender sein und deutlicher die Ge 
fahren nicht wiedergutzumachender Ereignisse anzeigen. Die 
Lage in der Tschecho-Slowakei sei an einem entscheidenden 
und kritischen Wendepunkt angekommen und nehme einen 
immer ernsteren Charakter für den Frieden Europas an. 
Die Schuld daran trügen von Anfang an die Demokra 
tien mit ihrer hartnäckigen Verständnislosigkeit. Das 
Treiben der tschechischen Kommunisten zeige, daß eine revo 
lutionäre Aktion größten Stilesgeplant 
sei. Ebenso wie seinerzeit in Spanien versuche der Bolsche 
wismus heute, das Zentrum Europas in Brand zu 
stecken, um sich von dort weiter auszubreiten. 
„Jene also, die sich so hartnäckig dem Recht der Sudeten 
deutschen und der Politik Deutschlands die regelmäßig 
in der tendenziösesten Weise ausgelegt wird widersetzen, 
wollen in Wirklichkeit nur das Moskauer Spiel spielen und 
mit allen Mitteln einen Brand entfachen." 
Londons einseitige Haltung. 
London, 28» August» Amtlich wird mitgeteilt, daß Cham 
berlain in Anbetracht der internationalen Lage am Montag 
nach London zurückkehren und mit mehreren Ministern 
und Sachverständigen Besprechungen führen werde. Am 
Dienstag wird ein Kabinettsrat stattfinden, an dem fast 
sämtliche Minister teilnehmen. 
Von Anständiger Seite verlautet, daß die Minister die 
letzte Entwicklung des Konfliktes in der Tschecho-Slowakei 
erörtern werden. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
schreibt, es sei sehr gut möglich, daß, wenn sich die Lage nicht 
bessere, ein voller Kabinettsrat für Anfang September ein 
berufen würde. Man hoffe, bis Dienstag im Foreign 
Office die Reaktion in den europäischen Gauptstädten auf 
die Simon-Rede sowie Hinweise darauf zu erhalten, ob die 
Sudetendeutschen in Beantwortung der „neuen tschechischen 
Vorschläge" eine versöhnlichere Haltung einnehmen würden 
oder nicht. Sollte Henkeln das Hodscha-Angebot zurückweisen, 
dann sei der kritische Augenblick gekommen, den die bri 
tische Regierung schon immer befürchtet habe. 
Im konservativen Observer befaßt sichGarwin mit der 
Tschecho-Slowakei. Wahre staatsmännische Kunst, 10 
schreibt er, müsse vor allem zwei Ziele im Auge Haben: Wei 
testmögliches Abstimmen der deutschen und der tschechischen 
Forderungen und, über dieses Ziel hinaus, Einsatz aller 
Kräfte, um bessere, nicht schlechtere Beziehungen zwischen 
Deutschland und England herbeizuführen. Tue man dies 
nicht, dann würde die Tschecho-Slowakei auch weiterhin eine 
Eiterbeule im Körper Europas sein. 
Zur Simon-Rede übergehend meint Garvin. man habe 
die Wiederholung von „Ermahnungen an Deutschland" ein 
fach nicht mehr nötia. wenn man den Tschechen nicht ein 
Gleiches sage. Es wäre viel besser gewesen, wenn man sich 
auf nichts eingelassen hätte. Stattdessen sei marp auf 
englischer Seite durch den falschen Alarm vom 21. Mai her 
eingezogen worden, als Prag mobilisierte und gleichzeitig 
Deutschland dessen anschuldigte, eine Anschuldigung, die 
völlig unbegründet gewesen sei. Damals habe man Eng 
land zu einseitigen Vorstellungen in Berlin veranlaßt. 
Englands Aufgabe sei es. unparteiisch gegenüber 
den Tschechen und den Deutschen in jener in Versailles zu 
sammengeschusterten Republik zu sein. Wie aber könnten die 
englischen Linksparteien Heute dieses Gebilde jener künst 
lichen und blinden Staatsmannskunst von Versailles ent 
schuldigen? Eine solche Haltung verstärke nur die Abwehr 
bereitschaft des Deutschtums. Es gebe keine wirkliche Ga 
rantie für den zukünftigen Frieden, solange den Sudeten 
deutschen nicht eine wirkliche Selbstregierung zugestanden 
werde 
Abschließend erklärt Garvin, es stehe außer Zweifel, daß 
die Verhältnisse in der Tschechoslowakei ?u einer sehr ernsten? 
Lage hinneigten. Die Zukunft der deutsch-englischen Beme- 
Hungen stehe aus dem Tviel und damit das Schiaial oer 
ganzen Welt. 
„Jose Lmz Diez" in Frankreich völlig neu ausgerüstet. 
Bnrgvc-, 28. August. Ueber die Neuausrüstung des roten 
Zerstörers „Tose Luiz Diez", der den dem naiwnalspam 
scheu Kreuzer „Canarias" vor Gibraltar zusammengeschos 
sen wurde, werden nunmehr sehr aufschlußreiche Einzel 
heiten bekannt. .. . 
Danach wurde der rote Zerstörer m Le Havre vollstän 
dig neu instand gesetzt, und auch seine Schießübungen hielt 
das Schiff in französischen Gewässern ab. Die Ausrüstung, 
die es in Le Havre erhielt, bestand aus 40 Millimeter- 
Schnellfeuergeschützen und einem Flakgeschütz franzosischen 
Ursprungs. Die aus Rotspanien angeforderte neue Be 
satzung durchreiste ohne Schwierigkeiten Frankreich, um nr 
Le Havre an Bord zugehen. Auch Munition und Lebens 
mittel übernahm der Zerstörer in Frankreich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 