
Erste MormstMgs-Ausgabe. 
jdeut^w^Rmrichtenbü.ro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 23. Oktober 
Nr. 
1438 
Zum Gesandten in Pretoria ernannt. 
Berlin, 24. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Vortragenden Legationsrat Leitner 
zum Gesandten in Pretoria ernannt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 25. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Maria Anna Ueckmann, 
Bauernschaft Ems, aus Anlaß der Vollendung ihres 
Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Der neue iranische Gesandte in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 24. Oktober. Sonnabend abend 18.30 Uhr traf 
der neuernannte Kaiserlich Iranische Gesandte Arasteh 
in Begleitung seiner Gattin auf dem Schlesischen Bahnhof 
in Berlin ein. 
Er wurde vom Iranischen Geschäftsträger 
tary und von Legationssekretär von Reichert in Ver 
tretung des Chefs des Protokolls bei seiner Ankunft be 
grüßt. Ferner hatten sich zur Begrüßung mehrere Herren 
des Außenpolitischen Amts der NSDAP, eingefunden. 
Der italienische Justizminister kommt nach Deutschland. 
Berlin, 24. Oktober. Der italienische Justizminister 
Solmi kommt mit führenden Persönlichkeiten des italieni 
schen Rechtslebens auf Einladung des Reichsrechtsführers 
und Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
ministers Dr. Frank, nach Deutschland. Er wird an der 
Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht in München 
teilnehmen und sich dann zu einem dreitätigen Besuch nach 
Berlin begeben. 
Botschafter von Ribbentrop von Rom abgereist. 
Rom, 24. Oktober. Botschafter von Ribbentrop 
hat am Sonntag vormittag Rom verlassen und sich nach 
Berlin begeben. 
Italien erwartet nun die Zahlen der Gegenseite. 
Rom, 24. Oktober. Nach dem Schritt der italienischen 
Regierung in Paris und London betr. die amtliche Mittei 
lung der Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien 
erwart et Italien, daß nunmehr a u ch d i e llb ri 
gen Regierungen mit der gleichen verpflichtenden Ge 
nauigkeit die Zahl ihrer Staatsangehörigen angeben, die 
auf der Seiteder Bolschewisten kämpfen. 
„Diese Leute", so schreibt der Direktor des Giornale 
d'Jtalia in der Sonntagsausgabe seines Blattes, „können der 
Kontrolle dieser Regierungen ebensowenig entgangen sein, 
wie anderen, unabhängigen, aber vielleicht aufmerksa 
meren, Beobachtern. Die Verzögerung in der notwendig 
gewordenen Bekanntgabe dieser Zahlen könnte zu allerhand 
Erwägungen und Bemerkungen Anlaß geben". 
Gayda sagt weiter, das neue Manöver, die Zahl der ita 
lienischen Freiwilligen zu vervielfältigen, sei aufschlußreich 
genug. Man tue so, als ob die Freiwilligenfrage in Spa 
nien nur ein italienisches Problem sei, während es sich haupt 
sächlich um eine französisch-so w j e t r u s s i s ch e 
Frage handele. Der Zweck des gegenwärtigen Spiels mit 
erfundenen phatastischen Zahlen sei darum ganz klar. Man 
brauchte ihn kaum entgegenzutreten, wenn die Erfahrungen 
nicht zeigten, daß das Geschrei und die Einschüchterungs 
versuche immer noch in London ihre Wirkung haben. 
„Die amtliche italienische Mitteilung in Paris und Lon 
don und ihre entschiedene Form", so meint das Blatt ab 
schließend, „sind unantastbar. Die Regierungen werden 
davon Kenntnis nehmen müssen, wenn auch ihre Parteien 
weiter schreien. Italien hat sich bisher immer zur Zusam 
menarbeit bereit gezeigt, allerdings unter einigen Bedin 
gungen. Die erste ist moralischer Art, und sie schließt jeden 
Zweifel und jede Verdächtigung seiner Angaben aus, die 
zweite beruht auf dem Grundgedanken der absoluten Gleich 
berechtigung mit den übrigen Mächten der Nichtein 
mischungspolitik." 
Der Herzog von Windsor in Paris. 
Paris, 24. Oktober.. Am Sonntag sind der Herzog und 
die Herzogin von Windsor, von München kommend, in 
Paris eingetroffen. 
Angst vor der „Ehe" mit dem Bolschewismus? 
Paris, 24. Oktober. Die Sozialdemokratische Partei hat 
in einem offenen Brief, der vom Po Pulaire veröffent 
licht wird, die Einladung der Kommunisten ab 
gelehnt, den für die Verschmelzung beider Parteien ein 
gesetzten Ausschuß zum 26. Oktober einzuberufen. 
Die Einberufung des Verschmelzungsausschusses lehnen 
die Sozialdemokraten mit der Begründung ab, daß es nicht 
möglich sei, in so kurzer Zeit ihre Vertreter in der Provinz 
zu verständigen, und daß vermieden werden müsse, Fragen 
in einem beschränkten Ausschuß zu behandeln, die bereits 
dem Vorstand der Volksfrontparteien vorgelegt seien. Die 
Sozialdemokratische Partei wünsche nichts zu unternehmen, 
was dem Zusammenhalt der Volksfrontparteien abträglich 
sein könnte. 
Man sieht also, daß es mit der Einigkeit unter den 
marxistischen Brüdern zur Zeit nicht zum besten steht und 
daß den rosaroten französischen Genossen doch Wohl gewisse 
Bedenken gegen eine zu enge Verbindung mit der radikalen 
Bruderpartei aufgekommen sind. 
Die französischen Gehaltsaufbesserungen „unannehmbar". 
Paris, 24. Oktober. In Zahlreichen Städten Frankreichs, 
hielten am Sonntag die Beamten und Angestellten des 
Staates und der öffentlichen Einrichtungen Versammlungen 
ab. In Entschließungen wurden die von der Regierung 
vorgesehenen Gehaltsaufbesserungen, die einen Teil der 
durch die inflationistischen Maßnahmen entstandenen Teue 
rung ausgleichen sollten, als unannehmbar abgelehnt. 
Eine Rundsunkrede Chautemps'. 
Paris, 24. Oktober. Ministerpräsident Chautemps hielt 
am Sonntag anläßlich der Tagung des Radikalsozialen 
Parteiverbandes von Mittel- und Westfrankreich eine durch 
Rundfunk übertragene Rede, in der er zu dem Ergebnis der 
Kantonalwahlen, der daraus folgenden Haltung der Radi 
kalsozialen Partei, dem Programm der Regierung und des 
Parlaments und zum Schluß auch kurz zur außenpolitischen 
Lage Stellung nahm. 
Ministerpräsident faßte das Ergebnis der 
Wahlen in drei Punkte zusammen: 1. ein starker Linksruck 
sei ausgeblieben, 2. die Parteien der Regierungsmehrheit 
hätten im ganzen ihre Stellung gehalten und 3. die Radikal 
soziale Partei habe trotz der Abnahme der Zahl der Wählen 
den seit einem Jahr über 200 OOE Stimmen gewonnen. 
Auf die bevorstehende Landestagung seiner Partei ein 
gehend erklärte der Ministerpräsident, daß er nichts da 
gegen habe, wenn die verschiedenen Richtungen dort lebhaft 
zu Worte kämen, vorausgesetzt, daß die Einheit der Partei 
darunter nicht leide. 
Er glaube nicht, daß eine Kündigung des Volksfront 
bündnisses vorgeschlagen würde. Wenn das trotzdem der 
Fall sein sollte, würde er seine Freunde auf die schwere Ver 
antwortung aufmerksam machen, die sie damit übernehmen 
würden. 
Hinsichtlich des künftigen Programms der Regierung 
und des Parlaments stellte Chautemps die Notwendigkeit 
eines ausgeglichenen Haushalts in den Vordergrund. Gewiß 
hätten die Diener des Landes Anrecht auf eine angemessene 
Entlohnung, aber man müsse mit den finanziellen Möglich 
keiten rechnen. 
Zur Außenpolitik übergehend, sprach der Ministerpräsi 
dent den Wunsch aus, daß vor allem in der spanischen An 
gelegenheit den Verletzungen des Rechtes ein Ende be 
reitet werde, da andernfalls Frankreich und England ge 
zwungen sein würden, ihre Handlungsfreiheit wiederzu 
nehmen. 
Chautemps erinnerte weiter an das ständige Streben 
Frankreichs nach enger Zusammenarbeit mit England, an 
die Aufrechterhaltung der Bündnisse und Pakte und die ver 
trauensvollen Beziehungen zu Amerika. Geschützt durch 
seine nationale Kraft und sein Sicherheitssystem suche 
Frankreich aufrichtig den Frieden mit allen Völkern. 
Ein Verband von Mördern in Paris? 
Paris, 24. Oktober. Die Polizei hat eine umfassende 
Haussuchung am Sitze des „Verbandes der 
Freunde Sowjetrußlands" vorgenommen und 
Zahlreiche Schriftstücke, Namenslisten, Rundschreiben usw. 
beschlagnahmt. Es steht augenscheinlich fest, daß dieser 
Verband, der in engster Zusammenarbeit mit der Sowjet 
botschaft gestanden haben dürfte, nicht nur Russen für die 
rotspanischen Miliz angeworben und nach Spanien abge 
schoben hat. 
Die Haussuchung soll mit der Untersuchung über den 
von GPU-Agenten vorgenommenen Mord an ihrem ehe 
maligen Mitarbeiter Reiß zusammenhängen. Augenschein 
lich führen verdächtige Spuren dieses Verbrechens zu Mit 
gliedern des „Verbandes der Freunde Sowjetrußlands". 
Es werden auch Vermutungen laut, daß der vor längerer 
Zeit erfolgte Diebstahl des Archivs Trotzkis und die Er 
mordung Navaschins mit der Tätigkeit dieses Verbandes in 
Beziehung gebracht werden können. 
Gefährliche Gäste aus Rotspanien suchen Frankreich heim. 
Paris, 23. Oktober. Zwei Schiffe mit 1100 bolsche 
wistischen nordspanischen Flüchtlingen erreichten am Sonn 
abend abend den französischen Hafen L a Pal lic e. Bei 
ihrer Entwaffnung wurde ein französischer Munitionssach 
verständiger durch einen Pistolenschutz verletzt. 
Ueber die Ursache dieses Schusses wurde bisher noch 
nichts bekannt, doch Pflegen Pistolen im allgemeinen nicht 
von allein zu schießen. Merkwürdigerweise explodierte we 
nige Augenblicke später eine Granate, die aber glücklicher 
weise kein Menschenopfer forderte. 
Marristen gegen Marxisten. 
Paris, 24. Oktober. In verschiedenen Kundgebungen, 
Entschließungen und Vorstellungen einzelner Gewerkschafts 
verbände bei der Regierung kommt wieder eine starke Un 
zufriedenheit über die durch die Volksfrontpolitik der 
40-Stunden-Woche hervorgerufene Lebensteuerung 
in Frankreich zum Ausdruck. 
Diese Schwierigkeiten gesellen sich zu den Gehaltsforde 
rungen der Beamtenschaft. Der marxistische Gewerkschafts 
verband wird demnächst darüber beschließen müssen, ob er 
der Forderung der Metall- und Bauarbeiter stattgeben soll, 
einen Generalstreik von ein bis 24 Stunden Dauer 
auszurufen. 
In mehreren Städten Frankreichs haben Protest 
kundgebungen der städtischen Beamtenschaft und An 
gestellten stattgefunden, in denen ebenfalls von zeitweiliger 
Niederlegung der Arbeit die Rede war. 
Motorisierte Abteilungen säubern Asturien. 
Salamanca, 24. Oktober. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend meldet: 
Asturien: Motorisierte Abteilungen durcheilen Asturien, 
stellen überall die Straßenverbindungen wieder her und 
führen in der ganzen Provinz eine Säuberungsaktion durch. 
Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer betrug am Sonn 
abend allein 15 000. 
Unter dem Kriegsmaterial befinden sich 12 Jagdflug 
zeuge, 1 Depot Fliegerbomben, 11 Lastwagen, davon acht 
mit Kriegsmaterial, 12 Geschütze und'l Eisenbahnzug mit 
Kriegsmaterial. An anderen Abschnitten sind 16 000 Kilo 
Stoffe, 900 Tonnen Mehl und 100 Tonnen Zucker gefunden 
worden, weiter zwei 13,24 Zentimeter, zwei 10,1 Zentimeter, 
sieben 7,3 Zentimeter-Geschütze, zwei 3,7 Zentimeter Luft 
abwehrgeschütze, sechs Tanks und mehrere Munitionslager. 
Um 13 Uhr fuhr der erste Zug von Leon in Richtung 
Gijon ab. Die Beschädigungen des Eisenbahnnetzes sind 
nur gering. 
Aragon und Madrid: Infanterie- und Artillerieseuer. 
Luftwaffe: Am Freitag wurde der Hafen Tarragona von 
unseren Fliegern bombardiert und ein feindliches Jagd 
flugzeug abgeschossen, ein weiteres feindliches Flugzeug 
wurde schwer beschädigt. Ferner bombardierten unsere Flie 
ger drei bolschewistische Handelsschiffe bei San Felm (Pro 
vinz Gerona), von denen eines unterging. Die Besatzung 
verließ vorher das Schiff. 
Marschall Rydz-Smigly nach Bukarest gereist. 
Warschau, 23. Oktober. Am Sonnabend verließ Marschall 
Rydz-Smigly Warschau, um die Reise nach Bukarest 
zur Feier der Ernennung des rumänischen Thronfolgers 
Michael zum Offizier anzutreten. 
Englischer Posten von Japanern beschossen. 
London, 24. Oktober. Aus Tokio wird gemeldet, daß ein 
japanisches Flugzeug einen englischen MG.-Posten bei 
Schanghai beschossen habe. Japanischerseits wurde das Be 
dauern ausgesprochen. 
Krach bei den Palästina-Juden. 
Jerusalem, 24. Oktober. Die Judenpresse meldet, daß 
der Leiter der jüdischen Staatspartei, Großmann, 
am Sonntag vor das zionistische Ehrengericht gestellt wurde. 
Ihm wird vorgeworfen, die vertraulichen Protokolle über 
die Besprechungen zwischen dem Zionistenführer Weiz 
mann und dem englischen Kolonialminister Ormsby- 
Gore vom 19. Juni, in denen offenbar gewisse Zusicherun 
gen Ormsby-Gores an Weizmann in der Frage der 
Teilung Palästinas enthalten waren, veröffentlicht zu haben. 
Mit dieser Veröffentlichung wollte Großmann, der ein 
Teilungsgegner ist, die teilungsfreundliche Gruppe um 
Weizmann kompromittieren. 
Einige englische Blätter verlangten damals den Rück 
tritt Ormsby-Gores, zumal der veröffentlichte Inhalt bei 
den Arabern starkes Aufsehen erregte. Die Zionistenmehr 
heit bezeichnet Großmanns Vorgehen als Vertrauensbruch 
und Verrat an der jüdilchen Sache aus eigensüchtigen Zielen. 
Kommunistische Verschwörung in Venezuela aufgedeckt. 
Caracas, 24. Oktober. Den Behörden des venezolani 
schen Staates Tachira ist es gelungen, einer kommunisti 
schen Verschwörung auf die Spur zu kommen. Bei der Ver 
haftung eines Alfredo Mosquera wurde ein in einem 
Geheimschlüssel abgefaßter Schriftwechsel vorgefunden, der 
bemerkenswerte Enthüllungen über die gefährliche Wühl 
arbeit der Agenten Moskaus in Venezuela enthielt. Die 
Fäden der Verschwörung führten auch nach Kolumbien, wo 
hin sich ein Teil der aus Venezuela ausgewiesenen kommu 
nistischen Hetzer geflüchtet hat. 
Auflösung sämtlicher Freimaurerlogen in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 24. Oktober. Die brasilianische Bundes 
regierung, die bereits seit Jahren der kommunistischen Zer 
setzungsarbeit in Südamerika erfolgreich Widerstand leistet, 
hat nunmehr ihren Kampf gegen die Bedrohung des natio 
nalen Lebens durch die überstaatlichen Mächte auch auf die 
Freimaurerei ausgedehnt. 
Sie hat die Auflösung sämtlicher Frei 
maurerlogen in Brasilien angeordnet. 
Militärregierung in Ecuador. 
Quito (Ecuador), 23. Oktober. Am Sonnabend vor 
mittag trat Staatspräsident Paez zurck, nachdem die Armee 
die Regierungsgewalt an sich gerissen hatte. 
Der bisherige Kriegsminister, General Alberto Enri 
quez, übernahm die Staatsleitung. Außenminister der 
neuen Regierung ist Carlos Manuel Larrea. Die Natio 
nalversammlung ist aufgelöst worden. 
Roosevelt will neue Steuern erheben. 
Washington, 24. Oktober. In einem Brief an führende 
Mitglieder des Kongresses drückt Präsident Roosevelt 
die Notwendigkeit neuer Steuern zur Durch 
führung seines Erntekontrollprogramms aus, das auf der 
Tagesordnung des demnächst zu einer Sondersitzung zu 
sammentretenden Kongresses steht. 
Roosevelt führt in seinem Brief aus, das Schatzamt 
dürfe, wenn der Staatshaushalt nächstes Jahr ausgeglichen 
werden soll, nicht weiter durch Ausgaben belastet werden, 
die nicht hundertprozentig durch Steuern gedeckt seien. 
Das neue Farmprogramm müsse fortlaufend und be 
ständig sein; auf keinen Fall dürften die Fehler seiner repu 
blikanischen Borgänger wiederholt werden, die versucht 
hätten, die landwirtschaftlichen Preise zu stabilisieren, ohne 
die Produktion zu kontrollieren. Das hätte zur Anhäufung 
von Riesenvorräten und dadurch zum völligen Zusammen 
bruch der Farmpreise und zur Demoralisierung der Wirt 
schaft geführt. 
Der Kongreß bewilligte dieses Jahr bereits 500 Dollar 
millionen für die Bodenerhaltung zwecks Erntekontrolle. 
In eingeweihten Kreisen herrscht die Ansicht, daß Roosevelt 
erneut Verarbeitungssteuern einführen will, die vom 
Obersten Bundesgericht zusammen mit der landwirtschaft 
lichen Ausgleichbehörde für verfassungswidrig erklärt 
wurden. 
Deutscher Fußballsieg. Deutschland— Norwegen 3 : 0. 
Berlin, 24. Oktober. Der deutsche Fußballsport hat am 
Sonntag einen wertvollen Sieg errungen. Die deutsche 
Nationalmannschaft schlug Norwegens Mannschaft vor 
100 000 Zuschauern im Olympia-Stadion Zu Berlin mit 
3 : 0 (2 : 0) Toren. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 