
° 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
die er nicht nur dem Fremdenverkehr im allgemeinen, son 
dern auch einzelnen Teilgebieten entgegenbringe, und ge 
lobte treueste Pflichterfüllung auch im kommenden Jahre. 
Mit dem Absingen der nationalen Lieder schloß die 
öffentliche Hauptversammlung. 
An Reichspropagandaminister Dr. Goebbels wurde 
ein Begrüßungstelegramm gesandt, das der Minister mit 
den besten Wünschen für einen erfolgreichen Verlauf der 
Tagung erwiderte. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Glückwünsche des Führers an Staatssekretär Schlegelberger. 
Berlin, 22. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Staatssekretär im Reichsjustizministe 
rium Dr. Schlegelberger, der am Freitag seinen 
60. Geburtstag begeht, telegraphisch Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 23. Oktober. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Marie Ulberts in Kiel, Adolfstr. 50, aus An 
laß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Graf Ciano bei Ministerpräsident Görina. 
Berlin, 22. Oktober. Ministerpräsident Generaloberst 
Görina und Frau Görina aaben am Donnerstag zu Ehren 
des Italienischen Außenministers Grafen Ciano ein Früh 
stück, an dem das italienische Botschafterpaar sowie die Be 
gleitung des Außenministers und die Mitalieder der Italie 
nischen Botschaft teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren u. a. mit ibren Damen an 
wesend: Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, 
Staatssekretär Körner, Staatssekretär General der 
Flieger Milch, Oberpräsident Prinz Philipp von 
Hessen, der stellvertretende Staatssekretär des Auswär 
tigen Amtes Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, von der 
deutschen Lustwaffe Generalleutnant Kesse Irina sowie 
die Generale Christiansen und Volkmann. 
Nach einer längeren Besprechung mit Außenminister 
Graf Ciano führte Ministerpräsident Generaloberst Göring 
die italienischen Gäste persönlich durch das neue Luftfahrt 
ministerinm. Exzellenz Ciano dankte Ministerpräsident 
Generaloberst Göring am Schluß der Besichtigung herzlichst 
für die ihm in so umfassender Weise neu vermittelten Ein 
drücke. 
Haupttagung des Reichsfremdenverkehrsverbandes. 
Baden-Baden, 22. Oktober. Am Donnerstag vormittag 
begann im Kurhaus die Hauptversammlung des Reichs 
fremdenverkehrsverbandes für 1936. Der Präsident des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes. Minister a. D. Esser er 
öffnete die Tagung mit einer Ansprache, in der er zunächst 
der Toten (Dr. Ludwig Fresenius -Wiesbaden, Dr. med. 
Hermann Hang-Bad Mergentheim, Reichsbahnamtmann 
Nüchtern und Direktor Schumacher von der Reichs 
bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr) gedachte und 
die zahlreich Erschienenen willkommen hieß, insbesondere die 
Ehrengäste der Tagung, den Vertreter der badischen 
Staatsregierung, Innenminister Pflaum er, den Ver 
treter der bayerischen Staatsregierung Dauser, den Ver 
treter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda, Ministerialrat Hägert, den Geschäftsführer 
des Reichsausschusses für Fremdenverkehr, Oberregierungs 
rat Dr. Mahlo, den Vertreter der Deutschen Arbeits 
front, Leiter des Amtes für Reisen, Wandern und Urlaub, 
Dr. Lafferentz, die Vertreter der Partei, des Staates 
und der Wehrmacht. 
Der Geschäftsführer des Reichsfremdenverkehrsver 
bandes, Major a. D. Ritter von Heilingbrunner, erstattete 
den Jahresbericht, in dem er besonders das neue Reichs 
gesetz fiir den Reichsfremdenverkehr hervorhob. Im weitereu 
Verlauf seiner Ausführungen kam der Redner auch auf die 
Pläne zu sprechen, die für das neue Arbeitsjahr bevor 
stehen. 
Präsident Esser nahm darauf das Wort zu einer großen 
Rede. Er betonte, daß die eine große Aufgabe, die er sich 
im vergangenen Jahre gestellt hatte, auch erreicht worden 
sei durch die Schaffung einer eigenen Presse und einer 
eigenen Reichsorganisation. Unter starkem Beifall wies er 
darauf hin, daß als neue Zielsetzung für das kommende 
Arbeitsjahr die vom Fiihrer gebilligte Errichtung 
eines Hauses des deutschen Fremdenver 
kehrs in Berlin stehe, dessen Grundsteinlegung in den 
allernächsten Wochen durch Reichsminister Dr. Goebbels 
erfolgen werde. Mit den Bauarbeiten solle demnächst be 
gonnen werden. Unter der Bauleitung von Architekt 
Speer, dem Schöpfer der Münchener und Nürnberger 
Monumentalbauten, solle im Zentrum der Reichshauptstadt 
„Unter den Linden" ein großzügiger Bau errichtet werden, 
der nach außen hin schon eine würdige Repräsentation und 
das Stein gewordene Symbol deutscher Gastlichkeit dar 
stellen soll. Der Bau des Hauses des deutschen Fremden 
verkehrs bedeute den Auftakt für weitere Monumental 
bauten in der Reichshauptstadt. Die Fassade des geplanten 
Baues werde 120 in breit sein und man könne mit der Ein 
weihung im März 1938 rechnen. 
Der Redner gab die Parole: „Reist in Deutschland!" und 
erklärte, daß sich alle Deutschen Wohl überlegen müßten, ob 
sie den Mut dazu ausbringen könnten, in jene Länder zu 
reisen, in denen Teutschland und das Werk des Führers 
mißachtet würden. 
Schließlich wies der Redner darauf hin, daß anstelle der 
bisherigen Hauptversammlung vom nächsten Jahre an der 
einmal jährlich Zu Beginn der Fremdensaison stattfindende 
„Große deutsche Fremdenverkehrstag" trete, 
zu dem die Träger und Vertreter der 10 000 Fremdenver 
kehrsgemeinden des Reiches erscheinen und aus dem Munde 
von Reichsminister Dr. Goebbels die Parole für das 
Arbeitsjahr entgegennehmen würden. 
Zum Schluß übermittelte Minister Esser den Dank des 
Führers und Reichskanzlers an alle im Neichssremden 
verkehrsverband Tätigen. Weiter gab er den neuen 
Führerrat bekannt, an dessen Spitze wiederum Staats 
minister Esser steht; sein Stellvertreter ist Staatskom 
missar Dr. Lippert (Berlin). Die Geschäftsführung 
wurde endgültig Major a. D. Ritter von Helling 
st runner übertragen. 
Präsident Esser schloß mit einem herzlichen Dankeswort 
pm den Führer und Reichskanzler für die rege Anteilnahme, 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Oktober 
Nr. 
1399 
Bon Schirach vor den Rechtsabteilungsleitern der HJ. 
München, 22. Oktober. Im Rahmen der dritten Jah 
restagung der Akademie für Deutsches Recht sprach am 
Tonnerstag im Sitzungssaal des Münchener Rathauses der 
Reichsjugendführer von Schirach vor den vollzählig ange 
tretenen Rechtsabteilungsleitern der Hitlerjugend. Er ver 
breitete sich über die zukünftigen Aufgaben der Rechtsab 
teilungsleiter und stellte die Richtlinien und Grundsätze für 
ihre wichtige und veranwortungsvolle Arbeit auf. Er unter 
strich auch die Arbeit der Hitlerjugendkameraden, die in den 
Rechtsabteilungen tätig sind, und verpflichtete sie zur wei 
teren Mitarbeit. 
Keine Aenderung der tschechoslowakischen Außenpolitik. 
Prag, 22. Oktober. In den Außenausschllssen der beiden 
Kammern erstattete der Minister des Aeußern Dr. Krofta 
einen Bericht über die außenpolitische Lage. 
In seinen Ausführungen beschäftigte sich der Minister 
zunächst mit dem Verlangen nach einer Reform des Völker 
bundes und verheimlichte nicht, daß die letzten Ereignisse 
vielen Freunden des Völkerbundes eine ziemliche Ent 
täuschung gebracht hätten. Man dürfe aber deshalb über 
die Genfer Institution nicht den Stab brechen, sondern 
müsse in Zukunft bessere Wege suchen. Die Mitglieds 
staaten seien aufgefordert worden, sich zu der geplanten 
Reform auszusprechen und die Herbstsession des Völker 
bundes habe Gelegenheit gehabt, die Ansichten des engli 
schen, französischen und sowjetrussischen Vertreters zu hören. 
Besonders die Erklärungen Edens über die Regional 
pakte sei eine nicht geringe Genugtuung für die langjähri 
gen Bestrebungen der Tschechoslowakei gewesen. Auch die 
Kleine Entente habe einen positiven Standpunkt zu der 
Frage der Regionalpakte. Der Minister verwies in diesem 
Zusammenhang auch auf den Widerhall, den Edens 
Stellungnahme zum Artikel 19 des Paktes über die Mög 
lichkeit der Revision unanwendbar gewordener Bestimmun 
gen gefunden habe, und erklärte, obwohl bestätigt worden 
sei, daß Eden nicht die territoriale Revision im Sinn hatte, 
habe die Kleine Entente doch zu der Frage der Aenderung 
oder Ergänzung des Artikels 19 einen ganz klaren Stand 
punkt eingenommen. 
„Wir können nicht Zulassen", so führte Dr. Krofta aus, 
„daß sich die Völkerbundsversammlung auf Grund des Ar 
tikels 19 das Recht anmaßt, auch nur durch theoretische Er 
örterungen die Unversehrtheit unserer Staaten anzutasten. 
Wir können ebenso nicht als richtig anerkennen, daß die 
Völkerbundsversammlung es sich zur Aufgabe setze, die Un 
zufriedenen zufrieden zu stellen. Wir befürchten im Gegen 
teil, daß durch eine demonstrative Aussprache über die ver 
meintlichen Ungerechtigkeiten dem Frieden nicht gedient 
würde." 
Ein weiterer Teil der Ausführungen des Ministers war 
den Verhandlungen um einen neuen West Pakt und der 
Aenderung der belgischen Politik gewidmet. Wenn der 
Minister in seiner letzten Erklärung gesagt habe, daß die 
Westpakt-Verhandlungen über den vorbereitenden Ansichten 
austausch nicht hinausgekommen seien, so habe sich seit dieser 
Zeit nichts geändert, im Gegenteil eine neue Unsicherheit sei 
hinzugetreten, die durch die Erklärung des belgischen Königs 
über die Richtlinien der belgischen Politik entstanden 
sei. Als man schon geglaubt habe, daß weitere Verzögerungen 
nicht möglich, seien, habe die Lage durch die Erklärung des 
Königs der Belgier vom 14. Oktober eine ziemlich wichtige 
Aenderung erfahren, deren Bedeutung und Tragweite nicht 
überall gleich verstanden worden sei. Die Erklärung des 
Königs könne eine Abkehr Belgiens von den ihm durch den 
Pakt auferlegten Verpflichtungen bedeuten und einen un 
günstigen Einfluß aus das Verhältnis der anderen Staaten 
Zum Völkerbund haben. 
Der Minister legte dann dar, warum die Tschechoslowaker 
dem Beispiel Belgiens nicht folgen könne und werde: 
„Unsere geographische Lage ist ganz anders als die 
Belgiens. Wir haben weder die Sicherheit, noch irgendeine 
besondere Hoffnung, daß irgendein europäischer Staat sich 
unser ernstlich gegen irgendeinen Angreifer militärisch an 
nehmen würde, wenn wir uns seine Hilfe nicht im vor 
hinein durch unsere Gegenverpflichtung sicherstellen. Daher 
müssen wir nicht nur auf unseren bisherigen Bündnis 
verträgen beharren, sondern müssen darüber hinaus deren 
Festigung und Erweiterung anstreben." 
Nach einer Darlegung des Verhältnisses zur Kleinen 
Entente ging Dr. Krosta zu dem am 11. Juli 1936 abge 
schlossenen deutsch-österreichischen Abkommen 
über, das, wie er sagte, die Interessen ganz Mitteleuropas 
berühre. Der Außenminister erklärte dazu, daß der Ver 
trag wenigstens für einige Zeit in Mitteleuropa eine gewisse 
Beruhigung bringen könne. Diese Beruhigung sei für die 
Tschechoslowakei ein Gewinn. Der Minister wies in diesem 
Zusammenhang das Bestehen angeblicher Angriffsabsichten 
auf die Tsechoslowakei oder auf einen der mit ihr befreun 
deten Staaten zurück, ebenso die Gerüchte, die von einer 
Blockbildung in Europa sprächen. Im Gegenteil es könne 
die Hoffnung ausgesprochen werden, daß die zwischen 
Deutschland und Italien eingetretene Annäherung 
den Ausbau der Wirtschaftsorganisation Mitteleuropas er 
leichtern könnte. Die Tschechoslowakei, die niemals ernste 
Konflikte, weder mit Deutschland noch mit Italien noch mit 
Oesterreich, gehabt habe, werde jeden ernsten und aufrichti 
gen Versuch nach wirtschaftlicher Zusammenarbeit in Mittel 
europa mit Befriedigung begrüßen, soweit sie im Einklang 
mit der gesamten politischen Linie aller ihrer Verbündeten 
und unter deren Beteiligung erfolgen würde. 
Hierbei fügte der Minister einige Worte über das 
Staatsverterdigungsgesetz an. Die Wirkungen 
eines großen Teils des Gesetzes träten erst in dem Augen 
blick in Kraft, wo sich der Staat zur Verteidigung vor 
bereite. Das Gesetz stehe in Einklang mit den Grundsätzen 
des internationalen Rechtes, und die Verteidigungsmaß 
nahmen anderer Staaten unterwürfen Ausländer auch Ver 
schiedenen Beschränkungen. (Das tschechoslowakische Staats 
verteidigungsgesetz richtet sich gegen zu Minderheiten 
zählende tschechoslowakische Staatsangehörige. D. Sch.). 
Ueber die Beziehungen zu den einzelnen 
Staaten erklärte Dr. Krofta, daß die tschechoslowakische 
Außenpolitik in nichts von ihrer grundlegenden Richtung 
abgewichen sei. Das bedeute, daß sich das Verhältnis zu den 
Verbündeten und befreundeten Staaten in nichts ge 
ändert habe und daß auch in dem Verhältnis zu anderen 
Staaten keine grundsätzliche Aenderung erfolgen könne. 
Am Schluß seiner Darlegungen kam der Minister ans 
die in der tschechoslowakischen Presse und von einigen 
tschechoslowakischen Politikern verkündete Notwendigkeit der 
Aenderung der Hauptgrundlage der tschechoslowakischen 
Außenpolitik zu sprechen. Damit diese Erörterung nicht 
unfruchtbar und direkt schädlich sei, müsse sie sich auf wirk 
liche Tatsachen stützen und dürfe nicht vergessen, daß über 
eilte Urteile oder vielleicht bestgemeinte Ratschläge die 
Stellung der Tschechoslowakei in den ernsten diplomatischen 
Verhandlungen schwächen könnten. Er selbst, Krofta, habe 
nichts gesunden, was ihn überzeugt habe, daß die bisherige 
tschechoslowakische Außenpolitik nicht richtig sei und daß 
ihre grundlegenden Richtlinien irgendwie geändert werden 
müßten. Er wolle allerdings nicht, daß man daraus ableite, 
die tschechoslowakische Außenpolitik habe ihre Aufgabe so 
aufgefaßt, und fasse sie so auf, als ob unter allen Umständen 
ihr Vorgehen und ihr Verhältnis zu allen Staaten dasselbe 
sein könnte oder müßte. 
Der tschechoslowakischen Außenpolitik sei nicht entgangen, 
daß der praktische Wert ihrer hauptsächlichen Bündnis 
verträge mit Frankreich und der Kleinen Entente durch die 
fortschreitende Aufrüstung Deutschlands ziemlich 
gesunken wäre, wenn sie nicht durch genauere Bestimmung 
der wechselseitigen Verpflichtungen oder durch Verträge 
über gegenseitige Hilfeleistung mit anderen Staaten gehörig 
ergänzt worden wären. Daher habe die Tschechoslowakei 
auch den Abschluß des sogenannten Ost- und Donaupaktes 
angestrebt, und nach dem Scheitern dieser Verhandlungen 
den Hilfelei st ungsvertrag mit den Sowjets 
abgeschlossen. Und in weiterer Folge sei die Ergänzung der 
Bündnisverpflichtungen innerhalb der Kleinen Entente für 
den Fall eines Angriffs auf irgend einen der Staaten der 
Kleinen Entente begonnen worden. 
Diese Befestigung der Bündnisbande sei gegen keinen 
Staat gerichtet. Im Gegenteil, die Tschechoslowakei wünsche 
die besten Beziehungen zu allen ihren Nachbarn. Das gelte 
vor allem auch für das Verhältnis zu Deutschland, Polen 
und Italien. 
Französischer Bürgermeister fordert Abgrenzung nach links. 
Paris, 22. Oktober. Der radikalsozialistische Abgeord 
nete und Bürgermeister von Le Havre, Leon Meyer, er 
klärte in Biarritz gesprächsweise, die radikalsozialistische Par 
tei dürfe nicht vergessen, daß sie das Vertrauen des Mittel 
standes und der Mehrheit der Arbeiterklasse besitze. Sie 
würde dieses Vertrauen verraten, wenn sie finanz-, außen- 
und innerpolitisch eine Politik fortsetze, die alle Tage immer 
bedrohlicher werde und zum Ruin, zum Bürg er - 
krieg und zum Krieg mit dem Auslande führen würde. 
Er hoffe, der Parteitag werde den radikalsozialistischen 
Ministern die Weisung erteilen, für die- Wiederherstellung 
der Ordnung, die Einstellung der Fabrikbesetzungen und das 
Verbot von Umzügen mit roter Fahne zu sorgen, und ihnen 
die Teilnahme an allen Kundgebungen verbieten, bei 
denen sie mit dem Gesang der Internationale und mit 
roten Fahnen begrüßt werden könnten. 
„Matin" zur Politik Rumäniens. 
Paris, 22. Oktober. Der Matin schreibt, die Politik 
Rumäniens und Jugoslawiens sei im Augenblick besonders 
deshalb interessant, weil sie eine klare Loslösung von Mos 
kau bedeute. In demselben Augenblick, in dem Belgien die 
Initiative ergriffen habe, deren Folgen sehr weittragend sein 
könnten, gäben die letzten Beschlüsse der rumänischen Regie 
rung Anlaß zur Ueberlegung. Ter Diplomatenschub sei in 
dieser Beziehung bezeichnend, weil alle rumänischen Aus 
landsvertreter ersetzt worden seien, die einer Zusammen 
arbeit mit Moskau wohlwollend gegenüberständen. 
Die Reise Tatare s-cus nach Belgrad gewinne noch 
an Bedeutung, wenn man berücksichtige, daß Jugoslawien 
sich stets geweigert habe, Sowjetrußland anzuerkennen. Ge 
wisse Kreise wollten in den letzten Ereignissen den Auftakt 
für einen politischen Druck sehen, der in nächster Zeit von 
diesen beiden Migltiedern der Kleinen Entente auf die Tsche 
choslowakei ausgeübt werden und zu bedeutsamen Ent 
scheidungen in Mitteleuropa führen könnte. 
Unaufhaltsames Vorrücken der Nationalen. 
Vurgos, 22. Oktober. In den Vormittagsstunden des 
Donnerstags haben die nationalen Truppen die Ortschaft 
Navas del Marques am Slldhang der Sierra de 
Guadarrama in der Nähe von El Escorial eingenommen. 
Ueber die Einnahme von Naval Carnero wird weiter 
bekannt, daß die roten Truppen keinen großen Widerstand 
leisteten, ihre vorzüglich befestigten Stellungen beim sieg 
haften Vorrücken der nationalen Truppen sofort aufgaben 
und in Lastkraftwagen und Automobilen in Richtung auf 
Madrid flüchteten. Die nationalen Truppen nahmen 200 
Rote gefangen. Die Verluste der Roten an Menschen und 
Material konnten wegen der nächtlichen Dunkelheit noch 
nicht festgestellt werden. Wie nachträglich bekannt wird, 
wurde auch ein Fesselballon der Roten abgeschossen und fiel 
in die Linien der nationalen Truppen. Der Pilot konnte 
gefangen genommen werden. 
Erfolge der nationalen Truppen im Süden. 
Sevilla, 22. Oktober. Den nationalen Truppen, die bei 
Ronda in der Provinz Malaga standen, gelang es, die 
Ortschaften Casarabonela, Junquera, Algatocin unh Alpan 
deire zu erobern, wodurch die Bahnlinie nach Algeeiras frei 
gemacht wurde. 
Eine Madrider Geheimabordnung in Mexiko? 
Mexiko. 21. Oktober. Als Abgesandte der Madrider ! 
gierung, io behauptet der Excelsior, seien zwei hohe MadrZ 
Regierungsbeamte in geheimer Mission in Mexiko ein 
troffen. Es handele sich um Joso Melendreas Zi 
Francisco Corral, die. wie das Blatt behauptet, di> 
dem Botschafter Gordon Ordas unterständen. Ob!» 
der Madrider Botschafter erklärte, die beiden Beamten » 
zu kennen, hält der „Excelsior" seine Behauptung aufil 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., H 