
Vorunttags - Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 5. Juli 
Nr. 
1976 
Italienische Wirtschaftsdelegation in München. 
München, 5. Juli. Auf Einladung des Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, 
traf am Montag eine italienische Wirtschaftsdelegation 
unter Führung des Vorsitzenden der Confederazione del 
Credito, Parisi, in München ein. 
Die Delegation, die zum Zwecke des Studiums des 
deutschen Bankwesens und der Finanzgesetzgebung nach 
Deutschland gekommen ist, wurde von Generaldirektor 
Arendts und Mitgliedern der Akademie für Deutsches 
Recht empfangen. 
Der Nachmittag war mit einer Stadtbesichtigung und 
dem Besuch mehrerer Einrichtungen des Wirtschaftslebens 
ausgefüllt. Am Abend folgten die Gäste einer Einladung 
von Reichsminister Dr. Frank in das Preysing-Palais, 
wo sie im Auftrage des Ministers durch Reichshauptamts 
leiter Dr. Dresler empfangen wurden. 
Nationalsozialistische Gesundheitsführung. 
Alt-Rehse, 4. Juli. Am Montagvormittag wurde die 
Tagung der Reichsredner und Sachbearbeiter für biolo 
gische Medizin des Hauptamtes für Volksgesundheit und 
der führenden deutschen Aerzte in Alt-Rehse in Mecklen 
burg eröffnet. Die Tagung vereinigt erstmalig die Aerzte 
des Hauptamtes für Volksgesundheit mit den Vertretern 
der Laienverbände, die auf gesundheitlichem Gebiet tätig 
sind und von Reichsärzteführer Dr. Wagner bei der 
Machtübernahme in den Sachverständigenbeirat für Volks 
gesundheit berufen wurden. 
In seiner Eröffnungsansprache begrüßte Reichsärzte 
fllhrer Dr. Wagner insbesondere die Vertreter der Laien 
verbände. Sei es den Aerzten unter dem alten Regime 
verboten worden, sich mit den Vertretern der Laienverbände 
.zusammenzufinden, so treffe heute das Gegenteil zu. Die 
Laienbewegung habe sich konsolidiert, und es sei an die 
Stelle der damaligen, in sich zerfallenden Verbände eine 
einheitliche Arbeitsgemeinschaft mit einheitlichen Zielen ge 
treten. 
Am Nachmittag ergriff Gauleiter Streicher das Wort. 
Hier der Führerschule in Alt-Rehse, führte Streicher 
aus, trete Ihm ein Stück Volksgemeinschaft entgegen, da 
sich ja hier die Vertreter von zwei Anschauungen unter ärzt-- 
licher Führung zusammengefunden hätten, die früher ein 
ander bekämpft hätten. Diese Vereinigung von Laien oder 
Laienärzten mit Aerzten sei zu begrüßen. 
In mehrstündigen Ausführungen gab Julius Streicher 
darüber Aufschluß, wie er dazu geführt worden sei, sich der 
.Erforschung der Judenfrage, der Kardinalfrage der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung, zu widmen. 
Als Praktiker appelliere er an die Versammelten, stets 
die Rassenfrage als das Ausschlaggebende ihrer täglichen 
Arbeit anzusehen, wobei er darauf hinwies, wie gerade der 
deutsche Arzt in dieser Hinsicht aufklärend wirken könne und 
Großes für das deutsche Volk leisten könne. 
Sudeteudeutsche Müßigung tschechische Anmaßung. 
Brüssel, 4. Juli. Die katholische Libre Belgique ver 
öffentlicht einen Bericht ihres meist gut informierten 
Pariser Korrespondenten über die neue Halsstarrigkeit der 
tschechischen Behörden gegenüber den berechtigten Korde 
rungen der Sudetendeutschen. In den politischen Kreisen 
von Paris sei man beunruhigt über die unnachgiebige Hal 
tung der Prager Regierung. * 
Die Sudetendeutschen hätten ihrerseits Proben ihrer 
Mäßigung abgelegt, wenn auch die tschechische Presse das 
Gegenteil behaupte. Diese Mäßigung habe nicht etwa die 
Tschechen veranlaßt, den Abschluß eines Abkommens zu 
beschleunigen, sondern sie habe anscheinend die gegenteilige 
Wirkung hervorgerufen. Bereits werde mitgeteilt, daß 
die aus 15. Juli angekündigte Parlamentssitzung zur Be 
ratung des Nationalitätenstatuts aufgeschoben werde. 
Das Blatt führt eine Reihe sudetendeutscher Korde 
rungen auf, die Prag nicht anerkennt. Auch hätten die tsche 
chischen Parteiführer jeden Vorschlag für Verhandlungen 
mit der Slowakischen Partei Hlinkas abgelehnt. 
Studentischer Werkdienst im sndetendeutschen Gebiet» 
Prag, 4. Juli. Im Sudetendeutschen Gebiet wird in 
diesem Jahre mit einem Gesamteinsatz von 150 deutschen 
Studenten in sieben Orten der studentische Werkdienst durch 
geführt, nachdem der erste Versuch im Vorjahre in Reichen 
berg einen vollen Erfolg gebracht hatte. 
Die Studenten werden eine gleiche Anzahl von Arbeitern 
einige Wochen hindurch an ihrem Arbeitsplatz unentgeltlich 
ablösen und ihnen so einen bezahlten zusätzlichen Urlaub er 
möglichen. In vorbildlicher Weise tragen sie damit zur 
Verwirklichung des deutschen Sozialismus bei. 
Slowaken und Karpatho-Ukrainer bei Hodscha. 
Prag, 4. Juli. Hodscha empfing am Montag eine Ab 
ordnung der Slowakischen Volkspartei. Gegenstand der 
Aussprache war die Ausweitung der Kompetenz der slowa 
kischen Landesvertretung und die Frage eines Landesschul 
rates für die Slowakei, sowie die Anwendung der in den 
politischen Beratungen der Regierung vorbereiteten Novelle 
-zum Sprachengesetz. 
Vorher hatte der Ministerpräsident den Gouverneur der 
Karpatho-Ukraine, Hrabar, und den Vizegouverneur und 
Landpräsidenten der Karpatho-Ukraine, Dr. Meznik, zu 
einer Aussprache über die Frage der Durchführung der wei 
teren Etappen der karpatho-ukrainischen Autonomie emp 
fangen. 
Sitzung des schweizerischen Bundesrats. 
Bern, 4. Juli. Der Bundesrat hat sich am Montag 
neuerdings mit der Frage der Finanzreform befaßt 
und seinen in der letzten Sitzung gefaßten Beschluß dahin 
präzisiert, daß der dringliche Bundesbeschluß auf Verlänge 
rung des Finanzprogramms eine Dauer von drei Jahren 
erhalten soll. Es ist in Aussicht genommen, diese Finanz 
reform bis Ende 1940 durchzuführen. 
Im weiteren hat sich der Bundesrat für die Loslösung 
der Deckung der Militär k r e d i t e vom FinanZpro 
gramm entschlossen und das Finanzdepartement eingeladen, 
einen Entwurf einzubringen auf Einführung einer 
Wehrsteuer, die als Ersatz für die provisorische 
Krisen st euer gedacht ist und für die Tilgung der 
Militärkredite bestimmt fein soll. 
Zu Beginn der Bundesratssitzung erfolgte ein Mei 
nungsaustausch über das Ergebnis der Abstimmung über 
das eidgenössische Strafgesetzbuch. Mit Genugtuung 
wurde hervorgehoben, daß sich keine Scheidung zwischen 
deutsch und welsch ergeben habe, da die Ja- und Neinstim 
men sich auf das deutsche und das welsche Gebiet gleich 
mäßig verteilten. Weiter wird daran erinnert, daß laut 
Verfassung die Vereinheitlichung des Rechts 
nunmehr abgeschlossen sei, da keine Rede davon sein 
könne, weitere Gebiete wie das Zivil- und Strafprozeßrecht 
zu vereinheitlichen. 
Neue Note der holländischen Regierung an Mexiko. 
Den Haag, 4. Juli. Wie der niederländische Regierungs 
pressedienst meldet, hat der niederländische Geschäftsträger 
in Mexiko im Auftrage der Regierung dem mexikanischen 
Außenminister am 29. Juni eine Note überreicht. Darin 
wird daran erinnert, daß die niederländische Regierung sich 
in einer am 4. April überreichten Note alle Rechte bezüglich 
der Prozesse um die Entei g n u n g der Deifeld er 
und der Arbeitskonflikte in der mexikanischen Oelindustrie 
vorbehalten habe. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß der erste Enteig 
nungsprozeß, der für die niederländischen Interessenten un 
günstig war, die niederländische Regierung mit großer 
Sorge erfüllt. Diese Sorge sei umso größer, als die mexi 
kanische Regierung schon dazu übergegangen sei, Petro 
leum auszuführen, bevor in dieser Angelegenheit 
ein endgültiger Beschluß gefaßt worden fei. Deshalb sehe 
sich die niederländische Regierung veranlaßt, die mexika 
nische Regierung dringend zu ersuchen, den Argumenten der 
niederländischen Interessenten größte Aufmerksamkeit zu 
widmen und ihnen in vollem Umfange Recht zu schaffen. 
Unterhaus nimmt englisch-türkisches Kreditabkommen an. 
London, 5. Juli. Das Unterhaus nahm am Montag die 
zweite Lesung des Gesetzes über das englisch-türkische Kredit 
abkommen vor. 
Das Abkommen sieht die Bereitstellung einer Anleihe 
und eines Export-Kredites von 19 Millionen Pfund an die 
Türkei vor, die in Höhe dieses Betrages Rüstungsbestellun 
gen und Aufträge der türkischen Wirtschaft in Groß 
britannien tätigt. 
Simon erklärte, die englisch-tüxkische Freundschaft sei 
gegen kein anderes Land gerichtet. In wirtschaftlicher Hin 
sicht diene das Abkommen der Verbesserung des englisch 
türkischen Clearings. Die Rückstände der Türkei beliefen 
sich zurzeit auf rund 1,5 Millionen Pfund. Die Transfer- 
Möglichkeiten der Türkei seien im Augenbick sehr beschränkt, 
würden aber durch die Durchführung des Wirt 
schaftsprogramms sich schnell bessern. 
Nach den üblichen Angriffen gegen deutsche „Expan 
sionsgelüste" erklärten sich alle Redner mit dem Gesetz ein 
verstanden. Der Unterstaatssekretär im Uebersee-Handels- 
Ministerium, Hudson, erklärte auf Fragen, warum die 
Regierung nicht bei anderen Staaten in Mitteleuropa und 
auf dem Balkan nach dem Muster des englisch-türkischen 
Abkommens verfahre, diese Staaten verkauften bereits 
doppelt so viel an England, wie sie von ihm kauften. 
Das Gesetz wurde in zweiter Lesung ohne Abstimmung 
angenommen. 
London rechnet mit Annahme des Freiwilligenplanes. 
London, 5. Juli. Sämtliche Londoner Morgenzeitungen 
befassen sich am Dienstag im Zusammenhang mit der Er 
klärung Sim o n s im Unerhaus und der bevorstehenden 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses ausfuhrlich mit 
dem englisch-spanischen' und dem englisch-italienischen 
Problem. 
Ebenso wie die „Times", so rechnet die Mehrzahl der 
Londoner Morgenzeitungen damit, daß der Plan zur Zu 
rückziehung der Freiwilligen und zur Erweiterung der 
Kontrolle in' Spanien vom Ausschuß einstimmig ange 
nommen werden wird. 
In ihrem Leitartikel schreibt die Times, daß die 
Schaffung eines neutralen Hafens in Rotspanien der beste 
Rat sei, der bisher zum Schutze der Interessen des legitimen 
Seehandels mit Spanien gegeben worden sei. Aber man 
müsse sich darüber klar sein, daß Barcelona wahrscheinlich 
einen anderen Hafen dem von Almeria vorziehen und auch 
einen weiteren neutralen Hafen in Katalonien fordern 
werde. Ebenso würden sich Meinungsverschiedenheiten über 
die Warenkätegorien ergeben, die man in diese neutralen 
Häfen einführen dürfte. Die Politik der britischen Regie 
rung sei von dem Wunsche geleitet, weder den Sieg dieser 
oder jener Seite zu sichern, sondern die Feindseligkeiten so 
bald wie möglich zu beenden. Dieser Augenblick sei noch 
nicht gekommen, aber er liege vielleicht nicht mehr in allzu 
Weiter Ferne. 
Der Daily Telegraph meint, daß die Haltung der briti 
schen Regierung in der Frage der Bombenabwürfe auf 
britische Schiffe von der Rücksicht auf „größere Interessen" 
als die rein spanischen diktiert fei. 
Handelsbeziehungen England—Frankreich unbefriedigend. 
Paris, 5. Juli. Im Verlaufe eines Frühstücks, das die 
britische Handelskammer zu Ehren des englischen Transport 
minister Burg in am Montag gab, erklärte der Präsi 
dent der Handelskammer, der französisch-britische Handel be 
finde sich in einer äußerst schwierigen Lage, da er nur noch 
ein Drittel des Umfangs von 1929 habe. 
Die französisch-britische Zusammenarbeit würde noch 
fester sein, wenn sie auf befriedigenderen handelspolitischen 
Grundlagen ruhen würde. Niemand könne bestreiten, daß 
der Handelsaustausch zwischen beiden Staaten aus dem 
tiefen Graben wieder herausgerissen werden müsse. 
Minister Burgin erklärte in seiner Antwort, die Haupt 
grundlage der britischen Außenpolitik bestehe in der immer 
engeren Freundschaft zwischen Frankreich und England. Die 
enge Bindung zwischen beiden Ländern müsse auch auf Han 
delspolitische und andere Abkommen übertragen werden. 
Dann wies der französische Handelsminister darauf bin, 
daß Großbritannien einer der wichtiasten französischen Aus 
fuhrmärkte sei. Die französische Ausfuhr nach England habe 
sich 1937 auf über Milliarden Franken belaufen. Im 
allgemeinen sei die französisch-britische Handelsbilanz aus 
geglichen, jedoch habe England im vergangenen Jahre in 
folge der erhöhten französischen Kohleneinfuhr einen Ueber 
schuß von 660 Millionen Franken zu verzeichnen gehabt. 
/ 
Bonnet über Demokratie und Frieden. 
Paris, 5. Juli. Aus Anlaß des amerikanischen Unab 
hängigkeitstages hielt Außenminister Bonnet am Mon 
tagabend in englischer Sprache eine Rundfunkrede, die auch 
auf amerikanische Sender übertragen wurde. 
Er beschäftigte sich in seiner Ansprache eingehend mit dem 
Problem der Demokratie und stellte fest, daß Frankreich fest 
entschlossen sei, auf dem bisherigen liberalen Wege wetter 
zugehen, der auch der Weg des amerikanischen Volkes sei. 
Dem Ziel der freundschaftlich:: Zusammenarbeit mit Ame 
rika wünsche Frankreich auch in seiner Außenpolitik ent 
gegenzustreben. Wie Amerika, so verfolge auch Frankreich 
eine Politik der guten Nachbarschafb. 
Zum bevorstehenden Besuch des englischen Königspaares 
erklärte Bonnet, seine Besprechungen mit Chamberlain und 
Lord Halifax hätten den gemeinsamen französischen und 
englischen Wunsch auf eine gemeinsame Arbeit zur 
Sicherung des Friedens erwiesen. 
Gerade während der letzten Monate sei diese Zusam 
menarbeit besonders bedeutend gewesen. Diese französisch 
englische Freundschaft sei gegen niemanden gerichtet. 
Frankreich und Amerika wünschten gleichermaßen den 
Frieden und die Regelung aller Streitfragen auf einem 
friedlichen Wege zum Besten der französischen und der ame 
rikanischen Interessen. 
Nervosität in Valencia. 
Teruel, 4. Juli. Uebergelaufene Bolschewisten teilten 
mit, daß die Bolschewisten nördlich von Sagunt mit der 
Sprengung sämtlicher Brücken begonnen hätten, da die im 
Norden 'der Stadt gelegenen Stellungen unhaltbar ge 
worden seien. 
Die Nervosität, die unter den Roten um sich greift, Zeigt 
sich in den Zwistigkeiten untereinander und ebenso in einem 
Verbot der Stadtbehörden von Valencia für die städtischen 
Beamten, die Stadt zu verlassen. Auf den Landstraßen, die 
aus Valencia herausführen, patrouillieren Milizen, die den 
Befehl haben, die Stadt Verlassende als Staatsfeinde zu 
behandeln. 
Der politische Kommissar der Levante-Front hat einen 
Befehl erlassen, Zaudern vor dem Feind umgehend mit Er 
schießen zu bestrafen. Drei Offiziere wurden bereits vor 
ein Kriegsgericht gestellt, weil sie die Ortschaft Tales vor 
zeitig geräumt hätten. 
Einschränkung der Pressefreiheit in Tunis. 
Paris, 4. Juli. Der Bey von Tunis hat mehrere Er 
lasse unterzeichnet, die eine gewisse Einschränkung der 
Presse- und Versammlungsfreiheit zum Inhalt haben. Diese 
Maßnahme ist eine Folge der Unruhen in Tunis. 
Es handelt sich um eine Erweiterung der Befugnisse der 
Behörden zur Beschlagnahme von Blättern und zu ihrem 
Verbot bis zu drei Monaten im Falle von Beleidigungen 
des Beys, der Prinzen, seiner Familie, des Präsidenten der 
Französischen Republik und seines Vertreters in Tunis so 
wie im Falle von Angriffen gegen die Rechte Frankreichs in 
Tunis. 
19 Judenrevisionisten in Palästina verhaftet. 
Jerusalem, 5. Juli. Im Verfolg der neuesten schweren 
Zwischenfälle in Palästina sind bisher 19 Judenrevisionisten 
verhaftet worden, davon 12 in Tel Aviv und sieben in 
Jerusalem. 
In zwei jüdische Viertel in Jerusalem wurden strafweise 
mehrere Polizeiposten auf Kosten der Bevölkerung gelegt' 
Außerordentliche Kabinettssitzung in Syrien. 
Jerusalem, 5. Juli. Das syrische Kabinett hielt am Mon 
tag eine außerordentliche Sitzung ab. Gegenstand der Be 
ratung, die m Anwesenheit des französischen Vertreters er 
folgtes war die Abtrennung des Sandschaks von Syrien. 
Wie man in politischen Kreisen erklärt, will man in 
Syrien keinesfalls einer Loslösung freiwillig zustimmen. 
Die türkischen Truppen marschieren in den Sandschak ein. 
Antiochia, 5. Juli. Die türkischen Truppen, die an der 
Sandschakgrenze stehen, erhielten den telegraphischen 
Befehl, am Dienstag früh in den Sandschak einzurücken 
und zwar zunächst bis Kirikhan und am Mittwoch bis 
Antiochia. 
Hukau besetzt. 
' Schanghai, 5. Juli. Am Montag besetzten die japanischen 
Trupven in Zusammenarbeit mit der Marine die Stadt 
Hu kau am Aangtse, 250 tzm unterhalb von Hankau am 
Eingang zum Poyang-See, der damit in den japanischen 
Machtbereich gefallen ist. 
ZW Todesopfer des amerikanischen Wochenendes. 
New Jork, 4. Juli. Das durch den Nationalfeiertag am 
Montag verlängerte Wochenende hat in den ganzen Staaten 
einen riesigen Verkehr mit sich gebracht, bei dem sich auch 
wieder zahlreiche Unfälle ereigneten. Bisher sind bereits 
über 300 Todesopfer gemeldet. Von diesen wurden etwa 
200 Personen bei Autounfällen getötet, 80 ertranken beim 
Baden in den Flüssen und eine große Zahl Personen ist beim 
Abbrennen von Feuerwerk verletzt worden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 