
Nacht-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro ? 5 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jlthvg» 
1838 
Berlin. 
Mittwoch, 5. Oktober 
Nr. 
1618 
Die Besetzung des Abschnitts KZ!. 
Berlin, 5. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die Truppen des.Generals der Artillerie von Rei 
chenau haben heute (5. 19.) die Besetzung des Gebietsab 
schnittes 11! beendet. 
Gleichzeitig sind weitere Teile der Luftwaffe in die snde 
tendentschen Gebiete eingerückt. 
Die evangelische Kirche dankt dem Führer. 
Berlin, D Oktober» Der Präsident der Deutschen Evan 
gelischen Kirche, Dr. Werner, hat folgendes Telegramm an 
den Führer und Reichskanzler gerichtet: 
„Mit dem ganzen deutschen Volk dankt die Deutsche 
Evangelische Kirche dem Führer und Reichskanzler für die 
weltgeschichtliche Tat der Befreiung der 
deutschen Brüder im Sudetenland unter Wahrung des Frie 
dens. Sie grüßt den Führer in unwandelbarer Treue und 
erfleht den Segen des allmächtigen Gottes auch fernerhin für 
Führer, Volk und Reich." 
Telegrammwechsel zwischen Seyß-Jnquart und Henlein. 
Wien, 5» Oktober» Reichsstatthalter Seyß-Jnquart 
richtete an Henlein folgendes Telegramm: 
„Herzliche Wükommgrütze in Großdeutschland Ihnen 
und allen suoetendeutschen Landsleuten". 
Konrad Henlein antwortete mit folgender Depsthe: 
„Ihre Glückwünsche, lieber Kamerad Seyß-Jnquart, 
haben mich erfreut, und ich danke Ihnen aufrichtig dafür." 
Erster Eintopssonntag am 9. Oktober» 
Berlin, 5. Oktober. Der 9. Oktober wird in diesem 
Jahr zum ersten Male wieder die ganze deutsche Nation 
um den Eintopf versammeln. In diesem Jahre gerade 
gilt es ganz besonders, den Millionen Volksgenossen Hilfe 
zu bringen, die nach langen Jahren der Trennung, der 
Unterdrückung und der Not und des Elends zurückgekehrt 
sind in die deutsche Volksgemeinschaft. 
Der harte und erfolgreiche Kampf der Ostmar k- und 
wird allen Volksgenossen An 
sporn und Mahnung sein, ihnen durch ihr kleines Opfer 
am Hilfe zu bringen und sie vor Hunger 
und Kälte zu beschützen. 
Der Reichsminister für Volksarfklärung und Pro 
paganda hat folgende Sonntage des Winters 1938/39 als 
festgesetzt: 9. Oktober, 13. November, 
11. Dezember, 8. Januar, 12. Februar, 12. März. 
Tagung der Gaufrauenschaftsleiterinnen. 
Berlin, 5. Oktober. Die Reichsfrauenführerin, Frau 
Schmitz-Klink, versammelte die Gaufrauenschaftsleite 
rinnen aus dem ganzen Reich, die zur Teilnahme an der 
Eröffnung des Winterhilfswerkes in Berlin weilen, zu 
einem Beisammensein im Hause der Reichsfrauenführung. 
Frau Scholtz-Klink gab ihnen in einer kurzen Ansprache 
die Richtlinien für die kommende Winterarbeit, sowie einen 
Bericht über die von der Reichsfrauenschaft in den sudeten 
deutschen Flüchtlingslagern geleisteten Arbeit. 
Dr. Ley über die Ausstellung „Freude und Arbeit". 
Berlin, 5. Oktober. In Anwesenheit des bulgarischen 
Gesandten Draganoff sprach Dr. Ley im Kreise von 
deutschen und bulgarischen Pressevertretern über Sinn und 
Aufgabe der Sonderausstellung „Freude und Arbeit", die am 
9. Oktober in Sofia eröffnet werden wird. 
Dr. Ley wies dabei darauf hin, daß es von dem Frie 
denswillen des deutschen Volkes zeuge, wenn es nicht den 
Krieg, sondern die Gedanken von Freude und Arbeit in die 
Welt hinaustrage. 
Der Nationalsozialismus habe in seinem sozialen Schaf 
fen einen völlig neuen Weg eingeschlagen. Dünkel des Bür 
gertums und Klassenhaß des Marxismus seien überwunden 
und Lebensfreude und Lebensbejahung hätten Einzug im 
deutschen Volke gehalten. 
„Wir wollen das Schöne, das Lichte, das Gute, im Gegen 
satz zu Moskau, das die Vernichtung, die Zerstörung, das 
Elend und die Heuchelei auf seine Fahnen geschrieben hat." 
Die Ausstellung/die nach Athen und Sofia voraussicht 
lrch auch noch nach Belgrad, Bukarest und Budapest gehen 
werde, solle einen Beitrag leisten, der Weltpest des Bolsche 
wismus entgegenzutreten. 
Trennung von Schul-- und Kirchenamt. 
Berlin, 5. Oktober. Durch das preußische Gesetz über 
die Trennung dauernd vereinigter Schul- und Kirchen 
ämter vom 7. September 1938 (GS. S. 93) sind die soge 
nannten organisch verbundenen Schul- und Kirchenämter in 
Preußen mit Wirkung vom 1. Oktober 1938 getrennt 
worden. 
Bei den vereinigten Schul- und Kirchenämtern handelt 
es sich um in alter Zeit gegründete Volks schul - 
lehrerste 11 en , die in ihrem geschichtlichen Ursprung 
aus die Zeit zurückgehen, in der die Kirchen die Erteilung 
des Volksschulunterrichtes als ihre Aufgabe ansahen und 
den Küster damit beauftragten, Schule zu halten. 
Durch das neue Gesetz wird die nicht mehr zeitgemäße 
zwangsläufige Verbindung des Schul- und Kirchendienstes 
beseitigt. Die Ausübung des Organistendienstes 
steht künftig im freien Belieben des Lehrers, dem 
es nach den allgemeinen Vorschriften des deutschen Be 
amtenrechts gestattet ist, diesen Dienst mit Genehmigung 
der Schulaufsichtsbehörde zu übernehmen, soweit dienstliche 
Interessen nicht entgegenstehen. 
Die Aemtertrennung war bereits in früheren Vorschrif- 
ten vorgesehen und wurde bei der Neuregelung der Volks 
schullehrerbesoldung in den Jahren 1920 und 1927 zwin 
gend vorgeschrieben. Da nach dem bisherigen Recht die 
Trennung jedoch nur für den Einzelfall ausge 
sprochen werden konnte, bestehen noch heute eine be 
trächtliche Anzahl von Stellen, bei denen die Trennung 
nunmehr mit Wirkung vom 1. Oktober 1938 kraft Gesetzes 
auf einmal durchgeführt wird. 
Besondere Schwierigkeiten bereitete bisher die bei der 
Trennung vorzunehmende Vermögensauseinandersetzung 
über das zu dem vereinigten Schul- und Kirchenamt ge 
hörige Stellenvermögen. 
Nach dem Volksschulunterhaltungsgesetz von 1906 ent 
schied hierüber, wenn sich die Beteiligten nicht einigen 
konnten, der Oberpräsident, gegen dessen Entscheidung war 
die Klage im ordentlichen Rechtswege zulässig. 
Diese Regelung führte Zu zahlreichen Prozessen zwischen 
den Gemeinden und Kirchengemeinden, durch die die Aus 
einandersetzung erheblich verzögert wurde. Das neue Ge 
setz bringt für die Vermögensauseindersetzung ein erheb 
lich vereinfachtes Verfahren. Auch weiter 
bleibt die Auseinandersetzung grundsätzlich einer Verein 
barung der Beteiligten überlassen. 
Für die Vereinbarung werden jedoch auf Grund der in 
den vergangenen Jahren gemachten Erfahrungen gewisse 
bindende Richtlinien aufgestellt. Einigen sich die 
Beteiligten nicht, so entscheidet eine bei dem Regierungs 
präsidenten gebildete Schiedsstelle, die aus je einem 
Vertreter der Schulaufsichtsbehörde und einem Vor 
schlag des Oberlandesgerichtspräsidenten vom Oberpräsiden 
ten ernannten richterlichen Beamten als Vorsitzenden be 
steht. 
Die Schiedsstelle entscheidet nach pflichtmäßigem Er 
messen, ohne an Weisungen der Aufsichtsbehörde gebunden 
zu sein. Sie wird bei ihren Entscheidungen sowohl die 
eigentumsrechtlichen Verhältnisse wie die öffentlich-recht 
lichen Aufgaben und Interessen der Beteiligten berücksich 
tigen. 
Damit ist eine zweckdienliche Regelung geschaffen wor 
den, die den Schlußstrich zieht unter eine besonders in der 
Systemzeit heiß umkämpfte Frage. Das für Preußen er 
gangene Gesetz wird auch für die außerpreußischen Länder 
vorbildlich sein, sosern dort noch vereinigte Schul- und 
Kirchenämter bestehen oder Vermögensstücke vorhanden sind, 
die gleichzeitig Schul- und Kirchenzwecken dienen. 
Benesch zurückgetreten. 
Prag, 5. Oktober. Staatspräsident Dr. Benesch ist, wie 
amtlich mitgeteilt wird, am Mittwoch von seinem Kosten zu 
rückgetreten. Die Geschäfte führt in seiner Vertretung der 
Ministerpräsident, General Syrovv. 
Belgrad, 5. Oktober. .Der Rücktritt Veneschs wurde in den 
maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen Haupt 
stadt schon seit Dienstag erwartet. Sie hat deshalb keinerlei 
Ueberraschung ausgelöst. Als bekannt daß in der 
neuen Regierung Krosta durch Chvalkovsk y auf dem 
Posten des Außenministers abgelöst wird, betrachtete man 
dies allgemein als sichersters Anzeichen für einen Rücktritt 
Beneschs: denn Krosta galt nur als das W erkzeug von 
Bene s ch . Andererseits ist Chvalkowsky in maßgebenden 
jugoslawischen Kreisen als ein gemäßigter Mann bekannt. 
Man spricht die Hoffnung aus, daß es ihm gelingen 
werde, die neue Politik einer Zusammenarbeit zwischen Ber 
lin und Prag durchzuführen. 
Dem zurückgetretenen Benesch weint man in Jugoslawien 
keine Träne nach. In maßgebenden, der Regierung nahe 
stehenden Kreisen kann man ech ihm nicht verzeihen, daß er 
bei seinem letzten Staatsbesuch in Belgrad Demonstrationen 
gegen die Regierung Stojadinowitsch hatte inszenieren 
lassen. Auch weiß man, daß hier der geheime Urheber und 
Unterstützer der gegen die unabhängige jugoslawische 
Friedenspolitik gerichteten Angriffe in Paris und vor allem 
in Genf war. 
Die Räumung des ungarischen Gebietes schreitet forst 
Budapest, 5. Oktober. Sämtliche Nachmirtagsblätter be 
richten in großer Aufmachung von den Freudenkundgebun 
gen, die von der ungarischen Bevölkerung in dem auf 
tschecho-slowakischen Gebiete 'gelegenen Teil der Donam 
grenzstadt Komorn am Dienstag veranstaltet wurden. 
Sämtliche Häuser von Komorn haben nationalen ungari 
schen Festschmuck angelegt, und von allen Kirchtürmen 
weht die ungarische Trikolore. 
Zuverlässigen Meldungen von der Grenze zufolge setzen 
die Tschechen mit erhöhter Beschleunigung die Räumung 
der von Ungarn besiedelten Gebiete fort. Die im Tale des 
Flusses Rima gelegenen Ortschaften sind von tschechischem 
Militär und tschechischen Beamten bereits frei. 
Laut Nachrichten aus den slowakischen und den karpatbo 
unkrainischen Gebieten herrscht dort vielerorts große 
Lebe n s m ick te l k n'a pphe i t. Besonders Zucker und 
Salz fehlen. Das tschechische Geld will niemand mehr als 
Zahlungsmittel annehmen. 
Polen fordert gemeinsame Grenze mit Ungarn. 
Warschau, 5. Oktober. Die polnische Abendpresse unter 
streicht mit Nachdruck, daß sich Polen mit den Forderungen 
Ungarns und der Slowakei an die Prager Regie 
rung solidarisch fühle. So schreibt Dobry Wieczor, nach 
der Verwirklichung der deutschen und der polnischen An 
sprüche sei jetzt die Befriedigung der ungarischen und 
der slowakischen Forderungen an der Reihe. Der feste und 
kategorische Wille der ungarischen Nation könne polnischer 
seits auf volle Unterstützung rechnen. Mit dem ungarischen 
Problem müsse auch die slowakische Frage ihre sofortige 
Lösung finden und der Forderung der Slowaken nach 
Selbstbestimmung Genüge getan werden. 
An anderer Stelle schreibt „Dobry Wieczor", Polen sei 
hinsichtlich der Tschecho-Slowakei bereit, einen Strich unter 
die Vergangenheit zu ziehen, nachdem nun das Teschener 
Gebiet zurückgegeben sei. Daraus folge jedoch nicht, daß 
nun überhaupt keine Hindernisse mehr für die engere Zu 
sammenarbeit zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei be 
ständen. Vielmehr müsse der neue tschechische Staat erst 
durch die noch notwendigen Amputationen gesundet 
Win, ehe er als Partner bei der politischen Zusammenarbeit 
auftreten könne. Diese Amputationen seien die unerläßliche 
Vorbedingung für die Befriedung Mitteleuro 
pas und die Herstellung des notwendigen Gleichgewichts. 
Einmal müßten die ungarischen Ansprüche verwirklicht 
fein und außer den Slowaken auch die Karpatho - 
Grotzdeutschland hilft den Sudetendeutschen. 
Berlin, 5. Oktober. Von den Sofortmaßnahmen, 
die das Winterhilfswerk zur Behebung der erste n 
Not im sudetendeutschen Gebiet durchführt, 
geben die nachfolgenden Zahlen eine ungefähre Vorstellung, 
Zur Betreuung der Bevölkerung sind allein 173 Feld 
küchen und der Hilfszug Bayern eingesetzt. 
An Lebensmitteln verschiedenster Art wird sofort 
die gewaltige Menge von 
5700000 
verteilt, außerdem allein an Kartoffeln 
1 8 0 0 0 0 llg. 
An Bekleidungsstücken werden Zunächst folgende 
Mengen in das Notstandsgebiet gesandt: 
Anzüge und Anzugsteile für Männer 511 730 
Unterwäsche für Männer 708 000 Z 
Socken und Schuhe je 384 000 
Bekleidungsstücke für Frauen 009 000 - 
Unterwäsche für Frauen 1220 000 j 
Schuhe und Strümpfe 857 000 
Bekleidungsstücke für Knaben 379 014 j 
Strümpfe und Schuhe für Knaben je 292 028 l 
Bekleidungsstücke für Mädchen 172 500 
Unterwäsche für Mädchen 301 000 
Strümpfe und Schuhe je 142 000 
Ukrainer ihr Selbstbestimmungsrecht erhalten. Die 
Ukrainer seien von den Ungarn nur getrennt worden, um 
eine gemeinsame polnisch-ungarische Grenze zu verhindern 
und der Tschecho-Slowakei einen Korridor noch Osten zu 
sichern. Die Karpatho-Ukrainer würden zweifellos als 
Lösung die Rückkehr zu Ungarn wählen. Dann hätten 
Polen und Ungarn die gemeinsame Grenze, was 
das polnische Volk mit außerordentlicher Freude begrüßen 
würde. 
Ehe diese für Ordnung und Gleichgewicht in diesem Teil 
Europas notwendigen Veränderungen eingetreten seien, ver 
liere die tschechoslowakische Frage für Polen nichts von 
ihrer Schärfe trotz der erfolgten Rückgabe des Teschener 
Gebiets. 
Italien bewahrt Borsicht. 
Rom, 5. Oktober. Mit dem Hinweis auf die Pläne, Mut 
maßungen und Empfehlungen nach dem Münchener A b 
kommen stellt der Direktor des Giornale d'Jtalia fest, 
daß die italienische Nation zwar die Ereignisse mit Inter 
esse verfolge, sich aber nicht ohne weiteres von einem Freu 
dentaumel hinreißen lasse. Durch die Münchener Beschlüsse 
ser zweifellos eine Neugestaltung Europas eingeleitet wor 
den. Außer der Regelung der sudetendeutschen Frage gebe 
es jedoch nur Zusammenbrüche und Trümmer. Ab 
gesehen davon finde man nur Geschwätz. 
Aus Beispiel dafür könne man das rumänische Blatt 
„Universal" als keineswegs vereinzelte rumänische Stimme 
nennen, das gegen die heiligen Rechte Ungarns ins Feld 
ziehe. Es behaupte, daß die Münchener Beschlüsse lediglich 
das Ergebnis eines moralischen Zwanges darstellten. 
Aus all diesen Anzeichen könne man, wie das halbamt 
liche Blatt abschließend betont, nicht mit Sicherheit nur 
schönes Wetter Voraussagen. Es gebe noch allzu viele Ver 
bündete feindliche Interessen aus dem Wege zu räumen. 
Viel Nebel müsse noch aus den Gehirnen gewisser Männer 
und Parteien verschwinden. 
Neue Unterredung Cianos mit dem englischen Botschafter. 
Rom, 5. Oktober. Zwischen dem italienischen Außen 
minister, Graf Ciano, und dem englischen Botschafter, 
Lord Perth, hat auch am Mittwoch eine lange Unter 
redung stattgefunden. 
Wie in englischen Kreisen Roms verlautet, sollen dabei 
die italienisch-englischen Beziehungen in ihrer Gesamtheit 
besprochen worden sein. 
Mussolini beglückwünscht Marschall Badoglio. 
Rom, 5» Oktober» Mussolini hat an Marschall Ba 
doglio anlaßlich seines 50jährigen Militärdienstjubi 
läums ein Glückwunschtelegramm gerichtet, in dem er die 
hervorragenden Fähigkeiten unterstreicht, die Badoglio in 
allen von Italien siegreich geführten Kriegen bewiesen 
habe und seiner Ueberzeugung Ausdruck verleiht, daß er, 
wenn es notwendig sein sollte, wiederum entscheidend Zum 
Siege beitragen werde. 
28K : 4 im Senat für das Ermächtigungsgesetz. 
Paris, 5. Oktober. Der französische Senat hat nach 
kurzer Aussprache und einigen erläuternden Erklärungen 
des Finanzministers das Ermächtigungsgesetz der Regie 
rung mit 286 gegen 4 Stimmen angenommen. 
Dieses Ergebnis wurde von den Senatoren mit langanhal 
tendem Beifall begrüßt. 
Der stellvertretende > Ministerpräsident Chaut e m P s 
erklärte dann die äußerordentliche Sitzungsperiode fün 
beendet. 
Japan protestiert bei Frankreich. 
Tokio,- 5. Oktober. Nach einer Pressemeldung aus 
Schanghai haben die französischen Militärbehörden kürzlich 
militärische Verteidigungsanlagen außerhalb der französi 
schen Konzession in Schanghai errichtet. Der Sprecher des 
japanischen Anßenamts gab dazu die Erklärung ab, daß 
Frankreich nur das Recht habe, seine Konzession in Schang 
hai zu verwalten. Keine der Mächte habe das Recht, außer 
halb der militärische Werke anzulegen. 
Dem französischen Botschafter wurde am 4. Oktober eine 
Note übermittelt, in der Protest eingelegt wird gegen die 
Errichtung militärischer Anlagen an den 
Straßen bei Siccawei und Hangjao außerhalb der 
französischen Konzession, was eine Verlegung der 
chinesischen Souveränität bedeute. In der Note 
wird die Zurückziehung der französischen Truppen in die 
französische Konzession und die Schleifung der militärischen 
Werke gefordert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 