
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro LH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
I^3B 
B erlin, 
Mittwoch, 4. Mai 
Nr. 
742 
Verleihung von Treudienst-Ehrenzeichen. 
Berlin, 4. Mai. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohne 
forge überreichte im Festsaal des Reichspostministeriums 
am 3. Mai den Beamten und Beamtinnen des Ministeriums 
in feierlicher Weise das ihnen vom Führerund Reichs 
kanzler verliehene Treudienst-Ehrenzeichen, nachdem er 
in einer kurzen Ansprache auf die Bedeutung der vom 
Führer geschaffenen Auszeichnung hingewiesen hatte. Das 
Treudienst-Ehrenzeichen in Gold erhielten 122 Angehörige 
und das in Silber 211 Angehörige des Reichspostministe 
riums. 
Die NSV. hat Geburtstag, 
Verlin, 3. Mai. Am 3. Mai, dem fünften Jahrestag 
der Anerkennung der NS.-Volkswohlfahrt durch den Führer, 
trafen sich sämtliche Gauamtsleiter der NSV. im Hauptamt 
für Volkswohlfahrt in Berlin. Diese Zusammenkunft erhielt 
eine besondere Bedeutung dadurch, daß zum erstenmal auch 
der Landesleiter der NSV. Oesterreich anwesend war. 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der die NSV. seit dem 
Jahre 1933 führt, kam in seiner Rede auf die wichtigsten 
AufgabenderN SV. zu sprechen. Er sprach allen 
Mitarbeitern für ihre treuen Dienste den Dank aus, der sei 
nen schönsten Ausdruck in den gewaltigen Leistungen der 
NSV. seit ihrem Bestehen finde. 
Die Feier des fünfjährigen Bestehens der NSV. solle 
allen Mitarbeitern zugleich Ansporn und Verpflichtung zu 
weiterer treuer Arbeit fein. Im Vordergrund der gegen 
wärtigen Aufgaben stehe die Sorge um den Schwesternnach 
wuchs. Es gehe nicht an, daß die Gemeinden einen Teil 
ihrer Verpflichtungen auf dem Gebiete der kommunalen 
Wohlfahrtspflege auf die NSVt abzuwälzen versuchten. 
Die NSV. müsse als Organisation beweglich bleiben und 
für besondere Aufgaben bereit sein. Nur so sei es möglich 
gewesen, ihren sofortigen Einsatz in Oesterreich erfolgreich 
durchzuführen. 
Die Amnestie in der Parteigerichtsbarkeit. 
Berlin, 3. Mai. Der Oberste Richter der Partei, Reichs 
leiter Walter Buch, erließ folgende Durchführungsbestim 
mungen zu der Verfügung des Führers vom 27. 4. 1938: 
8 1. 
Vorausetzung für die Anwendung der Amnestie. 
Anhängige Verfahren. 
Die anhängigen Strafverfahren, Ehrenschutzverfahren 
und Streitverfahren sind auf Grund der Amnestie einzustel 
len, wenn die den Gegenstand der Anschuldigung bildenden 
Handlungen vor dem 19. 4. 1938 liegen und nicht den 
Ausschluß oder die Entlassung des Angeschuldigten aus der 
Partei zur Folge haben müssen. 
Die Einstellung des Verfahrens erfolgt durch Beschluß. 
Der Beschluß ist zu begründen. 
8 2.. 
Künftige Verfahren. 
Anträge auf Einleitung eines Verfahrens sind darauf 
zu prüfen, ob die Voraussetzungen des 8 1 Abs. 1 vorliegen. 
Bietet die Anschuldigung, ihre Richtigkeit unterstellt, keinen 
Anlaß, den Ausschluß oder die Entlassung des Angeschuldig 
ten zu beantragen, so ist das Verfahren einzustellen. Das 
Gleiche gilt, wenn das Gericht im Laufe des Verfahrens auf 
Grund des festgestellten Sachverhalts zu der Ueberzeugung 
kommt, daß der Ausschluß oder die Entlassung aus der Par 
tei uicht gerechtfertigt ist. 
8 3. 
Feststellung des Tatbestandes im Einstellungsbeschlust. 
In allen Fällen, in denen zweifelhaft sein kann, ob auf 
Ausschluß (oder Entlassung) zu erkennen ist, ist der Tatbe 
stand eingehend festzustellen und in die Begründung des 
Beschlusses aufzunehmen. Dies hat auch dann zu geschehen, 
wenn der Hoheitsträger oder der zuständige Führer der 
Gliederung die Feststellung des Tatbestandes beantragt oder 
nach Auffassung des Gerichts ein Interesse an der Feststel 
lung des Sachverhalts hat. 
8 4. 
Beschwerderecht des Hoheitsträgers und der Gliederungen. 
Gegen den Beschluß auf Einstellung des Verfahrens 
steht dem Hoheitsträger und, wenn der Angeschuldigte seiner 
Gliederung angehört, dem zuständigen Führer der Gliede 
rung das Recht der Beschwerde zum übergeordneten Gericht 
zu, wenn die Beschwerde den Anschluß oder die Entlassung 
des Angeschuldigten aus der Partei oder die Feststellung des 
Tatbestandes beantragt. 
Ueber die Beschwerde entscheidet in letzter Instanz das 
Oberste Parteigericht. 
8 6. 
Vorlagepflicht. 
Macht in den Fällen des § 3 weder der Hoheitsträger 
noch der zuständige Führer der Gliederung von seinem Be 
schwerderecht Gebrauch, so hat das Gericht vor Zustellung 
des Einstellungsbeschlusses bzw. Erteilung des Rechtskraft- 
Vermerks die Sache mit seiner Stellungnahme dem über 
geordneten Parteigericht vorzulegen. 
Das übergeordnete Gericht kann die Akten zum Vollzug 
der Entscheidung des Vorgerichts an dieses zurückgeben 
oder die Durchführung des Verfahrens anordnen oder selbst 
entscheiden. 
8 6. 
Durchführung des Strafverfahrens auf Antrag des An 
geschuldigten. Beschwerderecht des Angeschuldigten. 
Auf Antrag des Angeschuldigten kann das Gericht das 
Verfahren durchführen. Dem Antrag ist stattzugeben, wenn 
die Anschuldigungen nicht geringfügig und geeignet sind, 
den Angeschuldigten in seiner Ehre und in seinem Ansehen 
herabzusetzen. 
In dem auf Antrag des Angeschuldigten fortgeführten 
Verfahren findet eine Einstellung auf Grund der Amnestie 
nicht statt. 
Der Antragsteller ist über die Möglichkeit der Bestrafung 
bei Entgegennahme des Antrages zu belehren. 
Stellt das Gericht entgegen dem Antrag des Antrag 
stellers das Verfahren ein, so steht ihm gegen diese Ent 
scheidung das Recht der Beschwerde zu dem übergeordneten 
Gericht zu: Eine weitere Beschwerde ist ausgeschlossen. 
s 7. 
Abgeschlossene Verfahren. 
Die in abgeschlossenen Verfahren ausgesprochenen, unter 
dem Ausschluß liegenden Strafen werden nicht vollzogen. 
Das zuständige Parteigericht teilt dem Angeschuldigten mit, 
daß die mit Beschluß des . . . Gerichts vom . . . ausge 
sprochene Strafe auf Grund der Amnestie erlassen ist. 
Vollzogene Strafen, die noch nicht abgelaufen sind, wer 
den auf Antrag des Bestraften erlassen und Einträge im 
Mitgliedsbuch gelöscht. Der Eintrag der Verwarnung und 
der Nebenstrafen wird in gleicher Weise wie nach Ablauf 
der fünfjährigen Frist durch Deckstempel unkenntlich gemacht 
und unmittelbar darunter neben Zeitangabe, Dienstsiegel 
und Unterschrift der Vermerk „gelöscht" eingetragen. 
s 8. 
Reinigungsverfahren. 
Für das Reinigungsverfahren nach §76 der Richtlinien 
für die Parteigerichte finden die vorstehenden Bestimmun 
gen des § 6 entsprechend Anwendung. 
s 9. 
Streitverfahren. 
Streitverfahren, die Vorgänge vor dem 19. 4. 1938 be 
treffen, sind einzustellen. 
Das Gericht hat in jedem Falle dafür Sorge zu tragen, 
daß der Streitfall seine tatsächliche Erledigung findet, und 
hat die dazu geeigneten Maßnahmen zu treffen. Es soll 
insbesondere die Beteiligten auf die aus der Amnestie sich 
ergebenden Pflichten und die Folgen einer etwaigen Fort 
setzung des Streites hinweisen. 
Muß ein Streitverfahren durchgeführt werden, wen! 
wesentliche, den Antrag begründende Tatsachen, in die Zeit 
nach dem 19. 4. 1938 fallen, so steht die Amnestie einer um 
fassenden Feststellung und Beurteilung des wesentlichen 
Sachverhaltes, auch soweit er vor dem 19. 4. 1938 liegt, nicht 
entgegen. 
s 19. 
Verfahren in Freimaurersachen. 
Verfahren gegen ehemalige Logenangehörige, die einen 
höheren Grad als den Dritten nicht erreicht oder ein wesent 
liches Amt in der Loge nicht innehatten, sind einzustellen. 
Die Feststellung der Dauer der Logenzugehörigkeit, der 
innegehabten Aemter und der erreichten Grade hat in jedem 
Fall nach den bestehenden Bestimmungen zu erfolgen. 
Unter den gleichen Voraussetzungen sind auf Antrag des 
Betroffenen ergangene Entscheidungen auf Nichtigkeits 
erklärung der Aufnahme, Entlassung aus der NSDAP, 
oder Aberkennung der Fähigkeit zur Bekleidung von Partei 
änckpT'n mck^ubeben 
Der Antrag ist bei dem Gericht zu stellen, das die letzte 
Entscheidung erlassen hat. 
Der die Mitgliedschaft wiederherstellende Beschluß ist 
außer dem Antragsteller dem zuständigen Hoheitsträger und 
Kassenleiter zuzustellen. 
8 11. 
Ablehnungsverfahren. 
§ 3 Abs. 2 der Satzung des Üblehnungsverfahrens wird 
von der Amnestie nicht berührt. 
§ 12. 
Unter sinngemäßer Anwendung der Amnestie und der 
Durchführungsbestimmungen sind bei den Gerichten der 
Gliederungen der Partei anhängige Verfahren einzustellen, 
ausgesprochene Strafen zu erlassen und künftige Verfahren 
nillll dnT'lb^ickübrpn 
Die Durchführungsbestimmungen erläßt der Führer der 
Gliederungen im Benehmen mit dem Obersten Parteigericht. 
§ 13. 
Die Anordnung tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft. 
Teilnahme Deutschlands an der Stefams-Feier in Ungarn. 
Berlin, 3. Mai. Die ungarische Nation begeht in diesem 
Jahr in festlicher Weife die 900-jährige Wiederkehr des To 
des des ersten ungarischen Königs Stefan des Heiligen. 
Aus diesem Anlaß findet eine Reihe von Feiern statt, die 
ihren Höhepunkt am Todestage Stefans, dem 20. August, 
erreichen werden. Deut sch land nimmt an diesem Na 
tional-Festjahr des befreundeten ungarischen Volkes lebhaf 
ten Anteil und wird bei den im August stattfindenden 
großen Nationalfeiern durch eine Abordnung vertreten 
sein. 
Preissenkung bei den Wiener Elektrizitätswerken. 
Wien, 4. Mai. Die Einführung des im Altreich gel 
tenden Umsatzsteuergesetzes im Lande Oesterreich wirkt sich 
auf den verschiedensten Gebieten der Wirtschaft entlastend 
und produktionsfördernd aus. 
So konnte die Stadt Wien vom ersten Mai an für die 
verschiedenen Stromarten die Preise um 4 bis 14 v. H. er 
mäßigen, da die bisherige produktionshemmende Waren 
umsatzsteuer und der sogenannte Krisenzuschlag wegfallen. 
Im Zusammenhang mit der Preisherabsetzung erwartet 
man einen wesentlich steigenden Verbrauch des elektrischen 
Stroms in Wien. 
Graz schafft Arbeit. 
Graz (Steiermark), 4. Mai. Der Bürgermeister von 
Graz hat jetzt ein gewaltiges Arbeitsbeschaffungsprogramm 
der Grazer Stadtgemsinde bekanntgegeben. Für Kanal-, 
Straßen- und Hochbauten werden in den Jahren 1938 und 
1939 insgesamt 25 Millionen Reichsmark aufgewendet wer 
den. Man rechnet damit, daß bereits im Laufs dieses 
Frühjahrs in Graz alle beschäftigungsfähigen Arbeiter 
untergebracht werden können. 
Minister Jankowitsch in Bochum. 
Bochum, 4. Mai. Der jugoslawische Minister Janko 
witsch traf am Dienstag in Bochum ein. Nach dem Be 
such des Bochumer Vereins wurde am Nachmittag eine 
Fahrt ins Ruhrtal angetreten. Am Mittwoch reiste Minister 
Jankowitsch nach Essen, von wo aus er nach Belgrad zurück 
kehrt. 
Die Neuordnung der französischen Luftfahrt. 
Paris, 4. Mai. LuftfahrtmintstLr Guy Ia Chambre 
gab am Dienstag gor der Presse seine Pläne zur Neuord 
nung der französischen Militär- und Zivilluftfahrt bekannt. 
Im Luftfahrtministerium sind danach zwei neue Abteilun 
gen geschaffen worden, von denen die eine der Ueber 
wachung des Luftfahrthaushalts dienen soll. Eine technische 
Direktion soll für die beschleunigte Fertigstellung der be 
stellten Flugzeuge nach den Bedürfnissen des Generalstabes 
sorgen. 
Der völlig umgestaltete Oberste Luftrat habe einen 
Plan angenommen, der bis Ende 1940 verwirklicht werden 
solle. Nach diesem Plan könne eine Flugzeugbaufirma auf 
gefordert werden, die Fertigstellung eines im Bau befind 
lichen Flugzeugtyps Zu unterbrechen zugunsten eines neuen, 
besseren Typs. Nach einer gewissen Zeit zur Umformung 
der maschinellen Einrichtungen werde das Unternehmen 
verpflichtet, den neuen Fluglzeugtyp zu bauen und erhalte 
einen gleichgroßen Neuauftrag. 
Der Minister betonte, er beabsichtige nicht eine soge 
nannte Schauluftflotte zu schaffen. Vor allem komme es 
ihm auf die Qualität der Flugzeuge an. Es werde deshalb 
zurzeit ein Plan zur besseren Ausrüstung der Flugzeug 
fabriken ausgearbeitet. Wenn sich die an den Plan geknüpf 
ten Hoffnungen bis zum Frühjahr 1939 nicht erfüllen 
sollten, werde auf ausländische Hilfe zurückgegriffen 
werden. 
Der Luftfahrtminister wies darauf hin, daß es sich nur 
darum handele, während der Uebergangszeit ein Loch zu 
stopfen. Die Auslandsaufträge dürften nicht „chronisch" 
werden. Bestellungen im Ausland würden nur dann voll 
zogen, Wenn man die Gewähr habe, die dem Luftfahrt 
programm entsprechendeu Flugzeuge zu erhalten und wenn 
die Lieferung terminmäßig erfolge. 
Seit Antritt seines Postens habe er von den ihm zur 
Verfügung stehenden 3 Milliarden für 1,6 Milliarden 
Franken FlugiZeugaufträge vergeben. Um die Lieferung zu 
beschleunigen, sei beschlossen worden, in Zukunft zwei bis 
vier Prototypen in Auftrag zu geben, um gleichzeitig alle 
Vorarbeiten für die serienmäßige Herstellung der Flugzeuge 
treffen zu können. . 
Eine besondere Betreuung will der Minister dem Volks 
flugwesen dadurch schenken, daß die Werbung unter der 
französischen Jugend verstärkt wird. In Frankreich gebe 
es augenblicklich 183 Volksflugabteilungen. Mit den Aus 
hebungsbüros für die Luftstreitkräfte sei ein Abkommen 
geschlossen worden, damit sämtliche Besitzer eines Volks 
flugscheins als Piloten, Funker oder Mechaniker eingeglie 
dert werden könnten. 
Abschluß des polnischen Nationalfeiertages. 
Warschau, 3. Mai. Anläßlich des polnischen National 
feiertages fand im Anschluß an einem Festgottesdienst in 
der Warschauer Kathedrale auf dem historischen Mokotower 
Feld in Warschau eine Parade statt, die der Staatspräsi 
dent im Beisein der Regierung, des Diplomatischen Korps 
und der in Warschau akkreditierten Militärattaches abnahm. 
Besonders stark waren die neugegründeten „akademischen 
Legionen" und halbmilitärische Organisationen, unter denen 
sich zahlreiche weibliche Formationen befinden, vertreten. 
Die motorisierten Abteilungen und die Luftwaffe stellten 
sich am Nachmittag der Oeffentlichkeit in geschlossenen 
Kampfhandlungen vor. , 
Die nationale Spende, für die auch in diesem an 
läßlich des Nationalfeiertages gesammelt wurde, war m den 
Dienst der Bekämpfung des Analphabetentums gestellt 
worden. 
Juden im Solde Moskaus. 
Warschau, 4. Mai. Die polnische Polizei muß einen un 
entwegten Kampf gegen kommunistisches Gesindel fuhren, 
das mit Unterstützung Moskaus seine staatsfeindliche Tä 
tigkeit ausübt. So konnte jetzt in der Lubliner Wozewod 
schaft die Polizei wiederum kommunistische Verschworer 
nester ausheben. Es wurden zahlreiche Personen verhaftet, 
die ohne Ausnahme I u d e n sind. 
Amerikanisches Flottenbauprogramm im Senat angenommen. 
Washington, 4. Mai. Nach mehrwöchiger Beratung 
nahm der Senat mit 66 gegen 28 Stimmen die bereits vom 
Abgeordnetenhaus gutgeheißene Vorlage an, die eine 
Flottenaufrüstung mit einem Kostenauswand von Hab 
Dollarmillionen vorsieht. , . 
Die Vorlage geht nun noch emmal an das Abgeordneten 
haus zurück, da der Senat verschiedene Zusätze dazu annahm. 
Die Fassung dieser Vorlage des Senats bewilligt eine Höchst 
tonnage für drei Schlachtschiffe von 136 000 t gegenüber 
106 000 t, die in der Fassung der Vorlage des Abgeordneten 
hauses festgelegt sind. Der Senat erhöhte gleuhfa ls die 
Tonnage zweier Flugzeugträger von je 16 000 auf 20 000 r. 
Ferner ist der Bau von 46 Kriegsschiffen, 960 Flug 
zeugen und 26 Hilfsschiffen vorgesehen. 16 Millionen 
Dollar sind ausgesetzt für Versuche mit Schnellbooten. 
Kurz vor Annahme der Flottenvorlage stimmte der 
Senat einem Zusatz bei, der dem Kriegsnnmster gestattet, 
an Fabriken Aufträge zu vergeben, die sich erzieherisch aus 
wirken und die Arbeiterschaft mit der Herstellung von 
Kriegsmunition vertraut machen. 
Der kationalspanische Heeresbericht. 
Snlamnnca, 4. Mai. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldet: Trotz des anhaltend schlechten Wetters konn 
ten die nationalspanischen Truppen im Gebiet von Alfa m 
b ra im Abschnitt Teruel ihre Stellungen bedeutend vorver 
legen. Bei diesem Manöver gelang es, ermge Nnchtlgs 
Stellungen der Bolschewisten zu besetzen. 
Der Versuch eines Gegenangriffes bei E I P o b o wurda 
mit schweren Verlusten für die Bolschewisten zurückgewiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin. 