
H //Abend-Ausgnbe. 
Nachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 25. August 
Nr. 
1142 
Empfang anläßlich des Unabhängigkeitstages von Uruguay. 
Berlin, 25. August. Zur Feier des Unabhängigkeits 
tages von Uruguay fand im Hotel Adlon ein großer Emp 
fang statt, Zu dem das Diplomatische Korps J'bero-Ameri 
kas fast vollzählig 'erschienen war, ebenso Zahlreiche Ver 
treter von Staat und Partei, Wehrmacht, Handel und Ver 
kehr. Die Gäste, die von dem Gesandten und seiner Toch 
ter aufs liebenswürdigste empfangen und bewirtet wurden, 
verbrachten einige Stunden in angeregter Unterhaltung. 
Der AerZtekongreß abgeschlossen. 
Berlin, 25. August. Am letzten Sitzungstage des Inter 
nationalen Kongresses für ärztliches Fortbildungswesen 
wurden die Fortbildungsmöglichkeiten für Ausländer im 
Deutschen Reich durch Professor Adam-Berlin besprochen. 
Der Redner wies darauf hin, daß vor dem Kriege Ange 
hörige aller Nationen und aus allen Weltteilen nach Deutsch 
land kamen, um das Wesen der deutschen Medizin kennen 
zulernen. Südamerika, Osteuropa und Asien stellten eine 
große Zahl Studierender. Besonders Japaner hätten in 
hohem Maße an der Entwicklung der deutschen Medizin teil 
genommen. Interessant sei auch, daß Deutsch die Verkehrs 
sprache der japanischen Aerzte gewesen sei. 
Der Redner ging weiter auf die Studienmöglichkeiten 
ein, die Deutschland den ausländischen Aerzten bietet. Das 
Organisationsbüro im Kaiserin-Friedrich-Haus in Berlin 
habe sich zur Aufgabe gestellt, allen Wünschen ausländischer 
Aerzte gerecht zu werden. 
Die Nachmittagssitzung war im wesentlichen dem Weiter 
bildungsgedanken in der Gewerbemedizin gewidmet. 
Inwieweit die Gewerbemedizin durch Ausbildungs- und 
Fortbildungsmöglichkeiten den arbeitenden Volksgenossen 
vor Schaden bewahren kann, legte Professor Baader, der 
Leiter des Instituts »für Gewerbemedizin der Universität 
Berlin, dar. Er zeigte auf, daß sich der Arzt eines In 
dustrielandes nicht allein mit der Behandlung, sondern vor 
allem mit der Verhütung von Berufskrankheiten zu befassen 
habe. Vom Gewerbearzt werde die genaue Kenntnis der 
Betriebe gefordert. Mit Nachdruck habe die nationalsozia 
listische Regierung angeordnet, daß jeder Arbeitsbetrieb mit 
über 200 Gefolgschaftsmitgliedern einen Betriebsarzt besitze. 
In Ergänzung sprachen führende Gewerbeärzte anderer 
Nationen. Professor Duvoir-Paris und Professor Middle 
ton-London zeigten die Möglichkeiten zur Ausbildung in 
der Gewerbemedizin und die Erfolge dieses neuen ärzt 
lichen Zweiges in ihren Ländern. Beide unterstrichen, daß 
die Verhütung der gewerblichen Schäden das erstrebens 
werteste Ziel sei, und machten praktische Vorschläge, wie die 
industriellen Gesundheitsschäden zu verhindern seien. 
Professor Vigliani-Turin besprach die italienischen Ge 
setzesmaßnahmen zur Bekämpfung der Gewerbekrankheiten 
und zeigte die von der faschistischen Regierung geschaffenen 
Arbeitsmöglichkeiten in der Gewerbemedizin. 
Ueber die Ausbildungsmöglichkeiten in der Gewerbe 
medizin und -Hygiene der nordischen Länder Finnland, Nor 
wegen, Dänemark und Schweden berichtete Professor 
Schiotz-Oslo. 
Vizepräsident Bastianelli-Rom schloß dann den Kongreß 
mit einem Dank an alle deutschen beteiligten Aerzte und 
mit einem Hoch auf den Führer. 
Auf Einladung des Auslandsamtes der Dozentenschaft 
findet am Donnerstag die Besichtigung von Arbeitsdienst 
lagern statt. 
Admiral Carls kehrt zurück. 
Berlin, 25. August. Der Flottenchef, Admiral Carls, 
der seinerzeit das Kommando über die deutschen Seestreit 
kräfte in den spanischen Gewässern anstelle des erkrankten 
Konteradmirals von Fischet übernommen Hatte, wird 
nunmehr nach dessen Wiederherstellung von diesem ab 
gelöst. 
Konteradmiral von Fische! reist auf dem Landwege durcy 
Belgien und Frankreich nach Spanien und übernimmt dort 
das Kommando über die deutschen Seestreitkräfte. Admiral 
Carls wird gleichfalls auf dem Landwege in die Heimat zu 
rückkehren. 
Krogmanu Nachfolger Schleiers. 
Hamburg, 25. August. Regierender Bürgermeister 
Krogmann hat das Amt des Präsidenten der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft in den Hansestädten übernommen. 
Der bisherige Vorsitzende, Landesgruppenleiter 
Schleier, mußte sein Amt aus gesundheitlichen Gründen 
niederlegen. Er wird der Arbeit der Gesellschaft aber auch 
zukünftig verbunden bleiben. Schleier tritt als Vizepräsi 
dent in den Vorstand der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
in Berlin ein. 
Unglaubliche Frechheit eines jüdischen Rassenschänders. 
Würzburg, 25. August. Vor der Großen Strafkammer 
in Würzburg hatte sich der 29jährige ledige Vollblutjude 
Sally Weiß aus Kitzingen wegen Vergehens gegen das 
Blutschutzgesetz zu verantworten. 
Der Angeklagte war bei einem jüdischen Viehhändler in 
Kitzingen beschäftigt. Als er ein Mädchen aus Mainsond 
heim kennen lernte, stellte er sich diesem unter dem falschen 
Namen Wasser vor und knüpfte zu dem Mädchen nähere 
Beziehungen an. , 
Um seine jüdische Abstammung zu verschleiern, besaß er 
die Frechheit, dem Mädchen und ihren Eltern, in deren 
Haus er verkehrte, vorzutäuschen, daß er evangelisch und 
Nichtjude sei. Er besuchte auch die Kirche und sang beim 
Gottesdienst die Kirchenlieder mit. Zu seiner Lektüre zähl 
ten das kirchliche Sonntagsblatt und auch der „Stürmer"! 
Was er dort las, gab er weiter und fügte von sich selbst 
aus noch heftige Schmähungen der jüdischen Rasse hinzu. 
Als der Vater des Mädchens erfuhr, daß der Verehrer 
seiner Tochter Jude sei, veOot er ihm das Haus. Weiß 
verkehrte in der Abwesenheit des Vaters trotzdem immer 
wieder mit dem Mädchen und hielt sich oft tagelang in ihrer 
Wohnung auf. 
Vor Gericht gab sich Weiß als Wohltäter des von ihm be 
trogenen Mädchens aus, dem er auch die Ehe, die nach katho 
lischem Ritus geschlossen werden sollte, versprochen habe. 
Das Gericht verurteilte den Juden wegen fortgesetzten Ver 
brechens der Rassenschande zu vier Jahren, drei Monaten 
Zuchthaus und vier Jahren Ehrverlust. Außerdem wurde 
Haftfortdauer angeordnet. 
Unbegründete polnische Vorstellungen beim Danziger Senat. 
Danzig, 25. August. Wie von polnischer Seite berichtet 
wird, hat der Stellvertreter des zurzeit von Danzig abwesen 
den polnischen diplomatischen Vertreters, des Ministers 
Chodacki, Legationsrat Peskowski, an den Senat 
der Freien Stadt eine Note gerichtet, in der die polnische 
diplomatische Vertretung gegen gewisse Maßnahmen der 
Danziger Schulbehörden protestiert, die nach Ansicht der 
polnischen Stelle nicht dem Danzig-polnischen Abkommen 
vom 18. September 1933 entsprechen sollen. 
Wie wir hierzu von zuständiger Stelle hören, handelt es 
sich in allen diesen Fällen nicht um polnische Kin 
der, sondern um deutsche Kinder Danziger Nationalität, 
vorwiegend um Kinder deutschstämmiger Eisenbahnbedienste 
ter, die unter einem gewissen Druck der polnischen Eisen 
bahnbehörden ihre Kinder in die polnischen Schulen geschickt 
haben. 
Nachdem der Danziger Senat in großzügiger und fried 
fertiger Weise, jedoch vergeblich zunächst versucht Hat, auf dem 
Verhandlungswege diese Frage zu bereinigen, hat er sich 
nunmehr genötigt gesehen, in Durchführung der in Danzig 
geltenden Bestimmungen die Kinder dieser deutschen Eltern 
den deutschen Schulen in Danzig zuzuführen. Tie Vorstellun 
gen sind also absolut unbegründet. 
Generalstreik in Krakau. 
Krakau, 25. August. In Krakau brach am Mittwoch 
morgen plötzlich ein Generalstreik aus, an dem sich die 
Arbeiter sämtlicher Fabriken, der kommunalen Anstalten 
sowie die Fahrer der Straßenbahn und der Autobusse be 
teiligten; auch die Zeitungen können nicht erscheinen. 
Der Streik trägt einen demonstrativen Charakter und 
soll bis 24 Uhr dauern; er steht offenbar in Zusammen 
hang mit dem Streik der Bäuerlichen Volkspartei. Vor 
läufig ist die Versorgung mit Wasser und elektrischem 
Strom noch ungestört. Wie verlautet, soll aber das Streik 
komitee beabsichtigen, den Streik auf das Elektrizitätswerk 
und die Wasserwerke auszudehnen. 
Ein Teil der Krakauer Geschäfte hat aus Furcht vor 
Unruhen geschlossen. 
Juden, nichts als Juden! 
Warschau, 25. August. Den letzten Ordenssegen, mit dem 
Stalin die in den letzten Auseinandersetzungen dürr ge 
wordene Autorität seines Regimes wieder zu befruchten 
versuchte, unterzieht die Warschauer Wochenschrift Merku 
riusz Polski hinsichtlich der rassischen Zugehörigkeit der 
Personen, auf die er niederfiel, einer aufschlußreichen Un- 
Außer dem Generalstaatsanwalt Wyschynski und 
dem GPU-Kommissar Jeschow erhielten folgende Per 
sonen den Lenin-Orden oder den Roten Sternorden! 
Bielskij, Wolinfkij, Gendin, Glebow 
luf, Salpeter, Kagan, Leplewskij, Litwin, 
Altmann, Frinowskij, Aronson, Bril, 
Wisel, Geimann, Guminskij, Krasowskij, 
Listengurt, Chatanawer, Rubin st ein, Chose, 
E rin 
Diese Namen gehören, so stellt das polnische Blatt fest, 
zweifelsohne den unmittelbaren Vollstreckern der sowjeti 
schen Gerechtigkeit. Nicht nur hinsichtlich der Zugehörigkeit 
von Leuten wie Kagan, Rubinstein, Aronson usw. seien 
keinerlei Zweifel möglich, sondern auch der Klang der übri 
gen, scheinbar polnischen Namen wie Leplewskij, Frinowskij, 
Guminskij usw. sei recht verdächtig. 
Dieser Verdacht werde zur Gewißheit, wenn man sich die 
Vornamen dieser Personen genauer ansehe. Galinskij z. 8., 
der unlängst zum stellvertretenden Kommissar der Lebens 
mittslkonservenindustrie ernannt worden sei, heiße mit sei 
nen Vornamen Abraham Lazarewitsch. 
Aus den Namen der Personen, die mit den höchsten Or 
den des sowjetischen Staates jetzt bedacht worden seien, 
gehe hervor, daß der Vollzugsapparat zur Ausrottung der 
Stalin unbequemen Elemente sich fast ausschließlich in den 
Händen des „auserwählten Volkes" befinde. 
Kongreß der amtlichen Nachrichtenagenturen. 
Belgrad, 25. August. Am Dienstag abend schifften sich 
in Venedig die Direktoren und Vertreter der im Inter 
nationalen Verband der Nachrichtenagenturen zusammen 
geschlossenen Nachrichtenbüros auf dem jugoslawischen 
Dampfer „Dubrovnik" ein, auf dem der diesjährige Kongreß 
des Verbandes abgehalten wird. Der Dampfer wird in den 
jugoslawischen Gewässern der Adria kreuzen und die inter 
essantesten Ortschaften der jugoslawischen Küste besuchen. 
Während der Fahrt behandelt der Kongreß verschiedene 
Fragen des Presse-Nachrichtenwesens. 
Am 30. August verlassen die Kongreßmitglieder in Split 
den Dampfer und fahren auf zwei Tage nach Belgrad, wo 
sie am Grabe des Königs Alexander in Oplenaz und am 
Denkmal des jugoslawischen Unbekannten Soldaten auf 
dem Berg Avala Kränze niederlegen und die Anlagen des 
jugoslawischen amtlichen Nachrichtenbüros „Avala" besichti 
gen werden. 
Am 2. September begeben sie sich nach der Sommer 
residenz des jugoslawischen Königs, Bled in Slowenien. 
Hier wird der Kongreß, auf dem das Deutsche Nachrichten 
büro durch den Vorsitzenden des Vorstandes, Mejer, und 
Direktor von Besserer vertreten ist, am 4. September 
geschlossen. 
Santander in den Händen von Nationalspaniern? 
San Sebastian, 25. August. Funkstationen an verschie 
denen nationalen Fronten meldeten um 15.39 Uhr bereits 
die Einnahme von Santander. 
Salamanca, 25. August. Wie aus Santander verlautet, 
haben sich die dortigen nationalspanischen Kreise, unter 
stützt von der Guardia Civil, am Mittwoch mittag gegen 
die bolschewistische Herrschaft erhoben. Sie sind, wie es 
heißt, Zur Zeit Herr der Lage. 
Die Nachricht, daß nationalspanische Kreise sich San 
tanders bemächtigt haben, wird im nationalen Spanien be 
grüßt. In Valladolid und in Burgos bildeten sich begei 
sterte Kundgebungszüge, die sich unter sortgesetzten Hoch 
rufen auf General Franco und auf Spanien und unter 
dem Gesang nationaler Lieder durch die Straßen beweg 
ten. Tie öffentlichen Gebäude und privaten Häuser prangen 
im Flaggenschmuck. Ueberall werden Lebensmitteltrans 
porte für die ausgehungerte Bevölkerung von Santander 
zusammengestellt. Auch im übrigen nationalen Spanien 
herrscht große Begeisterung. 
Ein nationales Wachschiff hat einen kleinen bolsche 
wistischen Dampfer aufgebracht, in dem marxistische Häupt 
linge aus Santander nach Frankreich fliehen wollten. 
Die Bolschewisten-Häuptlinge fliehen aus Santander. 
London, 25. August. Wie die Times aus Hendaye be 
richtet, soll der britische Zerstörer „Keith" in der Nacht zum 
Mittwoch von St. Jean de Luz nach Capo Mayor bei San 
tander ausgelaufen sein, um „Präsident" Aguirre und 
die Mitglieder der sogenannten baskischen „Regierung", die 
sich noch in Santander befinden, an Bord zu nehmen. 
Gleichzeitig werde man versuchen, die 17 Geiseln, die die 
Bolschewisten auf ihrer Flucht aus Bilbao mitgeschleppt 
hätten, zusammen mit den britischen Staatsangehörigen in 
Santander an Bord des britischen Kriegsschiffes zu bringen. 
An Bord der „Keith" befinde sich der Gouverneur von 
Jrun, Kommandant Troncoso, sowie der britische Kon 
sul in Santander, um bei dem Abtransport der Geiseln als 
Zeugen zu fungieren. Die britische Botschaft in Hendaye 
habe .ich auf Vorstellungen des Militärgouverneurs von 
Jrun hin bereit erklärt, die 17 Geiseln abzuholen, nachdem 
die Bolschewisten-Häuptlinge von Santander mitgeteilt 
hätten, daß sie nicht mehr in der Lage seien, das Leben der 
Geiseln zu garantieren. 
Botschafter Faupel von Salamanca abgereist. 
Salamanca, 25. August. Der bisherige deutsche Bot 
schafter, General Faupel, und Frau reisten am Mittwoch 
nach Deutschland ab. Amtliche und private Kreise bereiteten 
Botschafter Faupel einen herzlichen Abschied. Auch die 
Presse bedauert den Fortgang des Botschafterehepaares. 
Beschlüsse des französischen Ministerrats. 
Paris, 25. August. Die französischen Minister, die am 
Mittwoch zu einer mehrstündigen Sitzung unter dem Vor 
sitz des Staatspräsidenten zusammengetreten waren, nahmen 
zunächst einen Bericht des Ministerpräsidenten und des 
Austenministers über die auswärtige Lage entgegen. 
Der Landwirtschaftsminister ließ dann einen Gesetzes 
erlaß verlesen, der den Weizenpreis für den Doppelzentner 
für die Ernte von 1937 auf 180 Franken für den Monat 
August festsetzt. Dieser Preis soll am 1. September um 
einen Franken und am 1. Februar 1938 um 1,50 Franken 
erhöht werden. Der Brotpreis wird dementsprechend 
ab 15. September um 15 Centimes und ab 1. Oktober um 
20 Centimes pro Kilo erhöht. 
Kriegsminister Daladier brachte mehrere Ernennungen 
im Oberkommando des französischen Heeres zur Annahme. 
So wurde Divisionsgeneral Olry zum Oberstkomman 
dierenden der 15. Armee in Marseille ernannt, während dem 
bisherigen stellvertretenden Chef des Generalstabes des 
Heeres, Divisionsgeneral Schweisguth, das Ober 
kommando der 8. Armee in Dijon übertragen wurde. 
Brigadegeneral Deutz wurde zum stellvertretenden Chef 
des Generalstabes des Heeres ernannt. 
Finanzminister Bonnet legte eine Reihe von Erlassen 
zur Unterzeichnung vor, die den Zweck verfolgen, eine ge 
naue Untersuchung über die Lage der französischen Er 
zeugung auf den einzelnen Industriegebieten zu ermög 
lichen und zum anderen den Kreditnehmern staatliche Ver 
günstigungen Zu gewähren, die diese Kredite zur Verbesse 
rung der industriellen und wirtschaftlichen Aufrüstung wie 
auch zur Modernisierung der Betriebe, Neubauten usw. ver 
wenden. 
Der Minister für Öffentliche Arbeiten unterrichtete den 
Ministerrat über den Stand seiner bisherigen Verhandlun 
gen mit den Eisenbahngesellschaften und ließ sich Voll 
machten für die Fortsetzung dieser Verhandlungen erteilen, 
die den Zweck verfolgen, eine Neuorganisierung und teil 
weise Verstaatlichung der Eisenbahngesellschaften zu ver 
wirklichen. 
Sowjetunion und China. 
Paris, 25. August. Jour beschäftigt sich Mittwoch früh 
mit der Rolle der Sowjetunion im chinesisch-japanischen 
Konflikt. Danach soll Ende Juni der Sowjetmarschall 
Blücher in Ulan-Bator, der mongolischen Hauptstadt, 
Vertreter Nankings und der Provinzregierung von Tscha 
char zu Militär-, Wirtschafts- und Handelsvertragsver 
handlungen empfangen haben. 
Obwohl bis heute entsprechende Verträge noch nicht un 
terzeichnet seien, habe sich die Sowjetunion doch entschlossen, 
China militärisch und finanziell zu helfen. So sollen vor 
einigen Wochen von Ulan-Bator 54 schwere und ?2 leichte 
Bomber nach China geflogen fein. Ferner seien aus Ulan- 
Bator 12 schwere, 26 mittlere und 45 leichte Tanks neuester 
sowjetruffischer Konstruktion sowie 60 Geschütze verschiedener 
Kaliber und große Mengen Munition an China geliefert 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 