
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 15. Juni 
Nr. 
979 
Das neue Jugendschutzgesetz. 
Berlin, 15. Juni. Einen Markstein in der Geschichte der 
deutschen Sozialpolitik, den Abschluß einer hundertjährigen 
Entwicklung vom Preußischen Regulativ über die Arbeit 
von Kindern des Jahres 1838 zum vorbildlichen Jugend 
recht des nationalsozialistischen Reiches stellte die Verkün 
dung des Jugendschutzgesetzes am 30. April dar. 
Der Jugendrechtsausschuß der Akademie für 
Deutsches Recht, der die endgültige Gestaltung des 
Gesetzes auf der Grundlage eines Entwurfs des Reichs 
arbeitsministeriums in kameradschaftlicher Zusammenarbeit 
aller beteiligten Stellen veranstaltete aus diesem An 
laß in der Aula der Akademie eine feierliche Sitzung, an der 
neben dem Präsidenten, Reichsminister Dr. Hans Frank, 
Reichsarbeitsminister Seldte, der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, und der Vor 
sitzende des Jugendrechtsansschusses, Obergebicksführer 
Axmann, teilnahmen. 
Obergebietsführer Axmann gab einen Ueberblick über 
die Arbeiten des Ausschusses zur Schaffung eines Jugend 
rechtes. Wenn heute die menschliche Arbeitskraft, so be 
tonte er, der bedeutendste Faktor im Wirtschaftsleben ist, 
dann ist es auch erforderlich, diese Arbeitskraft auch aus 
reichend zu schützen. Das gilt" besonders für die Jugend. 
So ist für uns die Idee des Jugendfchutzes mit der Idee 
der Leistungssteigerung untrennbar verbunden. 
Obergebietsführer Axmann gab dann einen Ueberblick 
über die wichtigsten Bestimmungen des neugeschaffenen Ge 
setzes, wobei er das grundsätzliche Verbot der Kinderarbeit 
und die reichsgesetzliche Regelung des Urlaubs hervorhob'. 
Während vor der Machtübernahme, so stellte er fest, nach 
einer Urlaubserhebung 84,4 VH. der Jugendlichen einen 
Urlaub von weniger als acht Tagen hatten, sieht das neue 
Gesetz einen Urlaub von 15 bezahlten Werktagen für alle 
Jugendlichen unter 16 Jahren und von 12 Werktagen für 
die über 16 Jahre alten Jugendlichen vor. 
Anschließend nahm Reichsarbeilsminister Seldte das 
Wort, um im Namen des für dieses Geletz federführenden 
Ministeriums die Bedeutung des Jugendschutzes zu kenn 
zeichnen. Das Gesetz, so betonte der Minister, ist der Er 
kenntnis entsprungen, daß ein Volk nur dann zu Höchsten 
Leistungen befähigt :st, wenn es eine an Leib und Seele 
gesunde Jugend besitzt. 
Der Minister übermittelte dem Jugendrechtsausfchuß 
den Dank der Reichsregierung für seine wertvolle Arbeit. 
Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Akademie für 
Deutsches Recht in gleich ersprießlicher Weife auch an den 
künftigen Gefetzesarbeiten des Reichsarbeitsministeriums 
und damit am weiteren Ausbau der deutschen Volksgemein 
schaft mitarbeiten möge. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur 
von Schirach, richtete seinen Dank an alle Stellen, die an 
der Schaffung des Jugendschutzgesetzes tätig mitarbeiteten. 
Innerhalb unseres Volkes, erklärt Baldur von Schirach, hat 
sich die Stellung der Jugend grundsätzlich gewandelt. Sie 
ist nicht mehr eine Opposition gegen den Staat, sondern 
ein mitverantwortlicher, tragender Teil die 
ses Staates. Dieser Wandel in Lebensordnung der 
Jugend mußte auch zu einem Wandel in der Rechtsordnung 
führen. 
„Daher proklamierten wir unsere Forderung nach einem 
deutschen Jugendrecht", schloß der Reichsjugendführer, „und 
wir können das mit Erfolg tun, weil Dr. Frank als alter 
und treuer Freund unserer Jugend bei der Durchsetzung un 
serer Forderungen half." 
Unter stürmischem Beifall überreichte Baldur von Schi 
rach Reichsminister Dr. Man? als Anerkennung für diese 
Arbeit die höchste Auszeichnung, die die deutsche Jugend 
ihren treuen Freunden geben kann, das Goldene 
Ehrenzeichen der Hitler-Jugend. 
Als letzter Redner sprach der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank. Er betonte, daß 
die Akademie nach ihrer Struktur nichts anderes wollte und 
konnte, als den großen revolutionären Gedanken, den die 
Reichsjugelldführung aufgestellt hat, fürsorglich in eine 
rechtliche Verwertungsmöglichkeit zu nehmen und in Heran 
ziehung aller Reichs- und Parteidienstftellen dafür zu sor 
gen, daß hier aus dem politischen Wollen einer revolutionä 
ren Grundhaltung das elementare Gut einer Gemeinschafts 
ordnung im legalen Sinne wurde. Das Reichsgesetzblatt, 
das dieses Gesetz enthalte, sei wiederum ein Ausdruck da 
für, daß letzten Endes die Politik eine Funktion des Rech 
tes sei. Zwischen dem revolutionären Wollen der deutschen 
Jugend, das Lebensrecht zu erkämpfen, das heißt also, alles 
zu schaffen, was wir unter dem Jugendrecht verstehen, und 
der aus tausend Faktoren der äußeren Not sich speisenden 
Problematik der Gesetzgebungsfaktoren eine Brücke zu fin 
edn, sei eine schwere Aufgabe. Daß sie von der Akademie 
gelöst wurde, erfülle alle Repräsentanten der Akademie mit 
Stolz. Daß das Gesetz nach nationalsozialistischer Methode 
kein Endpunkt, sondern ein Anfang ist, sei feierlich ver 
sichert. 
Amerika-Neise des finnischen Außenministers. 
Helsinki, 15. Juni. Der sinnische Außenminister H o bst i 
ist über Schweden nach Amerika abgereist, um an den großen 
Erinnerungsfeiern der Erschließung des Delaware-Staates 
teilzunehmen, vor 300 Jahren finnische Auswanderer 
im großen Umfange beteiligt waren. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 15. Juni. Das englische Kabinett trat am Mitt 
wochvörmittag unter Vorsitz von Ministerpräsident Eh am 
ber lain zu seiner ersten Sitzung nach den Pfingstserien 
zusammen. 
Amtliche Mitteilung über die Verhandlungen in Prag. 
Prag, 15. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
„Dienstagabend waren die Vertreter der Sudetendeut 
schen Partei, die Abgeordneten Kundt, Dr. Peters, 
Dr. Rosche, Dr. Sebekovsky und Dr. Schicketanz, 
beim Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, um die Antwort der 
Regierung auf das Memorandum der Sudetendeutschen 
Partei entgegenzunehmen. 
„Ministerpräsident Dr. Hodscha erklärte namens der 
Regierung, daß diese sowohl das Memorandum der Sudeten 
deutschen Partei als auch das Nationalitätenstatut der 
Regierung als Grundlage der Verhandlungen betrachten 
wolle. Um die gegenseitige Stellungnahme zu ermöglichen,' 
findet eine weitere Aussprache in den nächsten Tagen statt. 
„Abgeordneter Kundt nahm die Mitteilung des Minister 
präsidenten zum Anlaß, um das Memorandum neuerlich zu 
begründen, und legte besonderen Nachdruck auf die Fest 
stellung, daß dieses keine Theorien enthalte, sondern Un 
erläßlichkeiten, die nach 29jährigen Ersahrungen zur Siche 
rung des Sudetendeutschtums und zur Neuordnung der 
politischen Verhältnisse im Staate notwendig sind." 
Das tschechoslowakische Preßbüro hat eine gleichlautende 
Erklärung veröffentlicht. 
Wie wir weiter erfahren, betonte Abgeordneter Kundt 
gegenüber dem Ministerpräsidenten, daß die Karlsbader 
Grundsätze Konrad Henleins eine realistische Beurteilung 
der Gesamtlage der einzelnen Volksgruppen und des Staates 
bedeuten. 
Interessante Mitteilung der Agentur Havas. 
Paris, 15. Juni. Ueber die Unterredung, die der tsche 
chische Ministerpräsident Hodscha am Dienstag mit den 
Vertretern der Sudetendeutschen Partei gehabt hat, schreibt 
der Prager Sonderberichterstatter der Agentur Havas, daß 
das Nationalitäten st atut noch nicht behan 
delt worden sei. Der Eindruck nach dieser neuen Zusam 
menkunft sei aber günstig. 
Man verhehle sich zwar die noch zu überwindenden 
Schwierigkeiten nicht, aber zwei Tatsachen würden als er 
mutigende Faktoren ausgelegt: einmal der Umstand, daß 
eine neue Zusammenkunft beschlossen worden sei, dann aber 
auch die Tatsache, daß diesmal auch der politische Leiter der 
Sudetendeutschen Partei, der NichtParlamentarier Dr. S e 
bekowsky, an den Besprechungen teilgenommen habe. 
Sebekowsky werde allgemein als eine Persönlichkeit an 
gesehen, die ein hohes Bewußtsein der Verantwortlichkeiten 
habe, die den sudetendeutschen Führern zufalle. Ein ande 
res Mitglied der sudetendeutschen Abordnung, Schicke 
tanz, sei Leiter der Juristischen Abteilung der Sudeten 
deutschen Partei und habe sich stets bemüht, durch wissen 
schaftliche Argumente seine Gegner von der Gerechtigkeit der 
sudetendeutschen Forderungen zu überzeugen. Die Anwesen 
heit dieser beiden Sachverständigen scheine daraus hinzu 
deuten, daß die Sudetendeutsche Partei eine tiefgreifende 
Aussprache über die juristischen und politischen Probleme 
wünsche, die die ins Auge gefaßte Regelung auswerfe. 
Erste Zweifel an der 40-Stunden-Woche. 
Paris, 15. Juni. Der Gewerkschaftspapst Jouhaux 
scheint sich über die katastrophalen Folgen der von dea 
Marxisten gepriesenen 40-Stunden-Woche klar zu werden. 
In einer Rede am Dienstag, erklärte er, daß man in 
Genf ein internationales Abkommen vorgeschlagen habe, daß 
darauf hinausgehe, die 40-Stunden-Woche auf alle Länder 
auszudehnen. Wenn dieses Abkommen nicht zustande käme, 
würden die französischen Arbeiter benachteiligt sein, und es 
würde schwer fallen, die 40-Stunden-Woche in Frankreich 
beizubehalten." 
„Internationales Recht" zu Gunsten RotspanMs gefordert. 
Paris, 15. Juni. Nachdem »die Kommunisten am ver 
gangenen Wochenende feststellen mußten, daß ihre finan 
ziellen Störungsverfuche bei der Regierung und im Finanz 
ausschuß der Kammer auf erheblichen Widerstand stiehWN 
und daß der Vorschlag der Dritten Internationale auf Er 
höhung der Beamten- und Angestelltengehälter nicht nur 
bei den Sozialdemokraten keinen Beistand fand, sondern 
von den Radikaffozialen und den Mitgliedern der Regie 
rungsopposition mit großer Mehrheit abgelehnt wurde, be 
ginnen sie ihre Agitation auf ein neues Gebiet, nämlich 
wieder einmal auf die französische Außenpolitik, zu verlegen. 
Jaques Duclos hat am Dienstagabend der sozial 
demokratischen Kammergruppe brieflich vorgeschlagen, im 
Parlament eine sofortige Entschließung anzuregen, durch 
die die Regierung aufgefordert werden soll, „das inter 
nationale Recht zu Gunsten Rotspaniens wiederherzustellen". 
Auf der anderen Seite beabsichtigt der frühere Minister 
präsident und Führer der Opposition, FI an diu, die 
Regierung über die uneinheitliche Haltung der parlamen 
tarischen Mehrheit! zu den außenpolitischen Fragen zu inter 
pretieren. 
Die Sozialdemokraten sind aber weder mit dem kommu 
nistischen Vorschlag zu Gunsten Rotspaniens einverstanden, 
noch wünscht man bei der Mehrheit der Kammer augenblick 
lich eine Debatte, wie sie Flandin im Auge hatte, herbei 
zuführen. 
Man ist vielmehr der Ansicht, daß angesichts der außen 
politischen Lage eine derartige Aussprache unerwünscht sei. 
Man nimmt daher an, daß Ministerpräsident Daladier 
vielleicht bereits Ende dieser Woche das Schlußdekret im 
Parlament verlesen wird, das Kammer und Senat end 
gültig in die Sommerferien schickt. 
Das Terrorregimes in den Internationalen Brigaden. 
Brüssel, 15. Juni. Das Bulletin d'Jnfornmtwn Es 
pagnole veröffentlicht eine Erklärung des ehemaligen bel 
gischen Kommunisten Joseph Doumont, der lange der 
belgischen Internationalen Brigade angehört hat und jetzt 
unter Schwierigkeiten nach Belgien zurückgekehrt ist. In 
der Erklärung heißt es: 
„Ich ging nach Spanien, weil ich die Ueberzeugung 
hatte, daß wir Freiwilligen uns für die Freiheit des spani 
scheu Volkes schlagen würden. Sehr bald schon mußte ich 
meinen Irrtum einsehen. 
„Von den zahlreichen kommunistischen Häuptlingen war 
kein einziger in den vorderen Frontabschnitten zu sehen, 
während man den Mann aus dem Volke ständig nach vorn 
schickte. 
„Wer sich gegen diese Zustände auflehnte, wurde unver 
züglich in ein Gefangenenlager gebracht, das wir das „An 
dre-Marty-Lager" nannten, weil diese Art der Gefangen 
haltung, die tausendmal schlimmer ist als ein Gefängnis, die 
Erfindung des französischen Kommunistenchefs war. Die 
Gefangenen starben vor Hunger, und diejenigen, die den 
Mut ausbrachten zu protestieren, verschwanden für immer. 
„Das System der heimlichen Hinrichtungen ist aus Sow 
jetrußland übernommen worden. Nur durch schlimmsten 
Terror vermögen die bolschewistischen Anführer den Aus 
bruch der Revolte in den republikanischen Reihen zu ver 
hindern. 
„Als ich verletzt wurde und mir der rechte Vorderarm 
zerschmettert war, wurde ich mit der Erschießung bedroht, 
weil ich nach Belgien zurückkehren wollte. 5 Tage hinter 
einander blieben ich und einige Kameraden ohne Essen. 
„Die Lebensmittel, die den Internationalen Brigaden 
aus Frankreich und Belgien geschickt wurden, gelangten nie 
zu uns. Die Kommunistenhäuptlinge und die höheren 
Offiziere eigneten sich alles an. 
„In Belgien muß man endlich wissen, daß die belgischen 
kommunistischen Agitatoren, die aus Spanien mit dem Rang 
eines Kapitäns oder Majors versehen zurückgekommen sind 
wie Bourotte und viele andere, niemals an der Front ge 
wesen sind und daß ihre einzige Mission darin bestanden 
hat, -die unwahrscheinlichsten Geschichten zu erfinden, um 
weitere belgische Genossen nach Spanien zu locken. 
„Aber wir werden alles sagen, was vorgefallen ist, um 
unsere belgischen Kameraden vor den verbrecherischen Ab 
sichten des Kommunismus zu schützen. Wir werden das 
tun, ohne für irgendeine politische Partei einzutreten. Wir 
wollen nur der Wahrheit dienen. 
„Wir hätten viel Geld bekommen können, wenn wir uns 
bereit erklärt hätten, die rotspanische Armee zu feiern und 
die Öffentlichkeit und unsere Kameraden zu täuschen. 
Aber wir wollen dieses Geld nicht. Die meisten von uns 
sind Krüppel und ohne Arbeit, aber wir würden lieber selbst 
den Hungertod vorziehen, als die Wahrheit zu ver 
schweigen." 
Noch ein Drückeberger. 
Bilbao, 15. Juni. Wie verlautet, hat sich Luis Pr i et o, 
ein des berüchtigten ehemaligen „Kriegsministers", im 
Bolschewistenausschuß zum „Presseattache" an der sowjet 
spanischen Vertretung in Paris ernennen lassen, um sich un 
gehindert ins Ausland verdrücken zu können. 
Erstaunen in Palästina über eine Londoner Musterung. 
Jerusalem, 15. Juni. Die Presse aller Lager berichtet 
mit offensichtlichem Erstaunen von einer Aeußerung des 
britischen Kolonialministers in seiner Unterhausrede am 
Dienstag. Dem Kolonialminister zufolge soll dem Araber- 
Aufstand in Palästina das Rückgrat gebrochen worden sein. 
Dementgegen wird darauf hingewiesen, daß am gleichen 
Tage, an dem die Rede gehalten wurde, folgende revolutio 
nären Ereignisse sich abspielten, beziehungsweise Gegenmaß 
nahmen verhängt wurden: 
Ueber fünf arabische Dörfer bei Akko wurde das Ausgeh 
verbot verhängt. Durch Freischärler wurden fünf Araber 
und zwei Juden entführt. Die Jrak-Oel-Linie wurde be 
schädigt. An vier Stellen wurden Telephon-Hauptleitun 
gen unterbrochen. In drei Fällen wurden Ernten ganzer 
Dörfer verbrannt. Zwischen Militär oder Polizei und Frei 
schärlern kam es an sechs verschiedenen Stellen zu Schieße 
reien. Telephon-Arbeiter wurden durch Freischärler über 
fallen. Ein Freischärler wurde bei Nain erschossen, drei 
Freischärler wurden gefangen genommen. 450 m des be 
rüchtigten Stacheldrahtzauns an der Nordgrenze Palästinas 
wurden von Freischärlern zerstört. 
Jeden Tag vorher spielten sich ähnliche Ereignisse ab. 
Wie man unter diesen Umständen annehmen kann, daß der 
Aufstand erledigt sei, bleibt in Jerusalem unverständlich. 
Die arabische Zeitung Falastin erklärt, daß die Araber 
nicht gegen einen bestimmten Feind, sondern gegen die 
Tyrannei kämpfen. Auch tausend Stacheldrahtverhaue 
werden die arabische Wut nicht besänftigen. Das Blatt 
greift den englischen Kolonialminister an und wirft ihm 
Verbindungen mit der Judenschaft vor. 
In Haifa sind wieder 350 Tonnen Stacheldraht zur Ab 
grenzung der Nordgrenze Palästinas eingetroffen. 
Zerstörung der Deiche auf Weisung Moskaus? 
Schanghai, 15. Juni. Die gewaltigen Überschwem 
mungen des Gelben Flusses haben einen allgemeinen Still 
stand der militärischen Operationen in Mittelchina verur 
sacht. Dazu kommt, daß auch der Jangtse beängstigend 
steigt. 
Fachleute fürchten, daß im Verlauf des erst kommenden 
eigentlichen Hochwassers des Gelben Flusses dieser seinen 
Lauf erneut verändern und in sein altes Bett aus dem vori 
gen Jahrhundert zurückkehren wird. Damit würden sich 
Kartenbild und Wirtschaft Chinas grundlegend verändern, 
von der militärischen Lage ganz abgesehen. 
Japanische Flieger befinden sich über dem Überschwem 
mungsgebiet und beobachten das rasende Vordringen der 
Fluten, die die Lunghaibahn längst überschritten haben. Die 
ersten Ausläufer haben bereits 50 Kilometer südlich der 
Bahn ganze Dörfer fortgespült. Die Menschenverluste sind 
noch gar nicht abschätzbar. Alle Deichbruchstellen sind fünf 
Kilometer breit und die Flutwellen mehrere Meter hoch. 
Es ist daher den Japanern nicht möglich, die Flutmassen 
abzufangen. 
In allen Lagern wird die Schuldfrage erörtert. Die Ja 
paner beschuldigen die Chinesen, daß sie bewußt 20 Millio 
nen Menschen opfern, um den Vormarsch der Japaner zu 
stoppen. Gerüchte -Wollen wissen, daß Marschall Tschiang 
kaischek, der sich zuerst der Zerstörung der Deiche widersetzt 
habe, doch dem Einfluß der Kommunisten habe nachgeben 
müssen. Als sicher jedoch darf gelten, daß chinesische Ban 
den die verzweifelten Eindeichungsversuche der Japaner 
überall mit der Waffe zu verhindern versuchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 