
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Januar 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
121^ 
Arierparagraph bei den Krakauer Rechtsstudenten. 
Warschau, 28. Januar. Eine der größten RechtsstudeM 
ten-Organisationen in Krakau hat mit 321 gegen 55 Stim 
men die Einführung des Arier-Paragraphen beschlossen. 
Diese Krakauer Studenten-Organisation hat sich somit als 
erste polnische Organisation die Grundsätze des Arier-Pa 
ragraphen zu eigen gemacht. 
Denkschrift der deutschen Regierungsparteien in der 
Tschechoslowakei. 
Prag, 28. Januar. Ministerpräsident Hodscha emp 
fing am 27. Januar den Minister Czech (Deutsche Sozial 
demokratische Partei), den Minister Spina (Bund der 
Landwirte) und Dr. Luschka (Klubobmann der Deutschen 
Christlich-Sozialen Partei), die ihm eine Denkschrift über 
Wünsche der deutschen Regierungsparteien bezüglich einer 
Besserstellung der Lage der Sudetendeutschen, die von den 
genannten Parteien aber nur zum kleinsten Teil vertreten 
werden, überreichten. 
Sowohl aus den Ansprachen, die dabei von den Vertre 
tern der deutschen Regierungsparteien gehalten wurden, 
als auch aus der Antwort des Ministerpräsidenten geht her 
vor, daß es sich keineswegs um eine grundsätzliche Neurege 
lung des Verhältnisses zwischen Deutschen und Tschechen 
handelt, sondern daß lediglich gewisse Verwaltungsmaß 
nahmen vorgesehen sind, die sich durchaus im Rahmen der 
geltenden Gesetze bewegen. 
Die Sudetendeutsche Partei Conrad Henleins, die schon 
bei den Wahlen im Jahre 1935 mehr als zwei Drittel aller 
deutschen Wählerstimknen in der Tschechoslowakei erhielt, 
beharrt gegenüber den bevorstehenden Verhandlungen zwi 
schen den deutschen Regierungsparteien und der Prager Re 
gierung über diese Wünsche auf dem Standpunkt einer 
grundsätzlichen Regelung des deutsch-tschechischen Verhält 
nisses und nimmt an diesen Verhandlungen nicht teil. 
Wien zum deutsch-österreichischen Abkommen. 
Wien, 28. Januar. Die österreichische Presse zeigt sich 
über das Ergebnis der Wirtschaftsverhandlungen zwischen 
dem Deutschen Reich und Oesterreich sehr befriedigt, was 
zum Teil auw schon in den Ueberschriften der Leitartikel 
wie „Gesunder Fortschritt", „Ein gutes Ergebnis", zum 
Ausdruck kommt. Die amtliche Wiener Zeitung faßt 
ihr Urteil in der Teststellung zusammen, daß eine vielver 
sprechende Arbeit geleistet worden sei, die zum Wiederauf 
bau in Mitteleuropa beitragen werde. 
Jüdische Frechheiten in Oesterreich. 
Wien, 28. Januar. In Oesterreich erfreut sich das Juden 
tum, das z. B. in Wien ein Viertel der gesamten Einwohner 
schaft ausmacht, einer Toleranz der Behörden, von der die 
Juden entsprechend ihren Charaktereigenschaften den grost 
züamsten Gebrauch machen. Bisweilen jedoch übersteigt ihr 
überdreistes Auftreten das Mast selbst christlich-sozialer Duld 
samkeit. So hat sich dieser Tag die Union österreichischer 
Inden ein wahres Musterstück an jüdischer Frechheit ge 
leistet. 
In einer Ausschreibung für den Posten des Betriebs 
leiters des Elektrizitätswerkes der Stadt Melk war u. a. 
guter Leumund christlicher Gesinnung verlangt worden. Dar 
auf protestierte die Jüdische Union unter Berufung auf 
angeblich verbriefte Rechte der völligen sozialen Gleich 
stellung. 
Gewissermasten als Sprecher der Behörden klopft die 
Reichspost den lahwe-lünaern nun gründlich auf die 
Finger unter Hinweis darauf, dast es das gute Recht einer 
katholischen Stadt wie Melk sei, einen christlichen Elektro 
techniker statt ausgerechnet einen jüdischen anzustellen. Nie 
mand käme von katholischer Seite auf den absurden Ge 
danken, sich etwa um einen Posten zu bewerben, den viel 
leicht die isrealitische Kultusgemeinde ausschriebe. 
Zum Schlust verbittet sich die „Reichspost" einen Ton, 
der die Meinung aufkommen lassen könne, dast 
der Landeshauptmann von Niederösterreich eine Art Exe 
kutivorgan des jüdischen Vereins sei. 
Starke Diskonterhöhung in Frankreich. 
Paris, 28. Januar. Die Bank von Frankreich hat am 
Donnerstag ihren Diskontsatz, der ab 15. Oktober 1936 
2 v. H. betrug, um 2 v. H. auf 4 v. H. heraufgesetzt. Ferner 
ist der Zinssatz für Vorschüsse auf Wertpapiere von v. H. 
auf 5 v. H. und der Zinssatz für 30-Tage-Kredite von 
2 v. H. auf 4 v. H. erhöht worden. 
Die Rüstungsaussprache in der französischen Kammer. 
Paris, 28. Januar. Die Kammer setzte am Donnerstag 
die allgemeine Aussprache über die Landesverteidigung forr, 
für die noch 10 Redner vorgemerkt sind. Als erste sprachen 
der linksrepublikanische Abgeordnete Beauguitte und 
der Abgeordnete der demokratischen Linken deChappe 
delaine. Beide forderten eine Verstärkung und Be 
schleunigung der französischen Rüstungen, wobei sie von der 
Machtentfaltung des Dritten Reiches Wunderdinge erzählten 
und in lamentierenden Übertreibungen daraus für Frank 
reich „Gefahren" ableiten wollten. 
De Graaf lehnt ab. 
Haag, 28. Januar. Vizeadmiral de Graaf, der für 
den Posten des Völkerbundskommissars in Danzig vor; 
gesehen war, hat dem Völkerbundssekretariat mitgeteilt, 
daß er nicht in der Lage sei, diesen Posten anzunehmen. 
„Times" über die Neuregelung Europas. 
London, 28. Januar. Der englische Plan für eine Hand 
in Hand gehende politische und wirtschaftliche Neuregelung 
in Europa wird am Donnerstag in einem Leitaufsatz der 
Times erneut aufgegriffen und ausführlich beleuchtet. 
Das Blatt schreibt, daß ein solcher Plan natürlich nicht 
mit einem Schlage verwirklicht werden könne, sondern schritt 
weife aufgebaut werden müsse. Zuerst handele es sich 
darum, das Nichteinmischungssystem für Spanien zu 
vollenden. Als nächstes müßten neue Methoden in West- 
werden, für die Belgien den Weg gezeigt 
Stadium, das eine gegenseitige Toleranz 
zwischen MdGGu und Berlin, eine Einschränkung der 
Komintern Rüstungsvereinbarung umfasse, könne 
.DcM NiWZMe-Hllgemeine Beteiligung an einem umfassen 
den Vertrag vollendet werden, nämlich der Völkerbunds 
satzung, auch revidiert, umgeschrieben und neu 
müsse. 
Das neue Haus könne und müsse in einzelnen Teilen 
geplant werden, aber es werde als ein einziges Ganzes 
stehen oder fallen. Für all llies habe der Führer selbst 
einen Grundplan bereits aufgestellt. Die Liste der Wieder 
aufbaumaßnahmen sei zwar ungeheuer verwickelt, aber kein 
Land könne sich von der gemeinsamen Aufgabe fernhalten 
und vermuten, daß es von den Folgen unberührt bleiben 
würde. Wenn dies unmöglich wäre, dann würde auch der 
Friede auf die Dauer unmöglich sein. 
Unter der Ueberschrift „Ueber die Grenzen hin 
über" weist das Blatt zunächst auf die ungünstige Auf 
nahme der letzte Rede Edens in Deutschland hin, die so 
ausgefallen sei, als ob Eden energische Feindseligkeiten 
gegenüber Deutschland empfohlen hätte anstatt, wie er es 
getan habe, ein Angebot der Befriedung und Zusammen 
arbeit zu machen. 
Die Aufnahme der Blum-Rede sei etwas besser ausge 
fallen. Der englische Außenminister jedoch werde es sein, 
an den Hitler einen Teil seiner Rede am kommenden Sonn 
abend richten werde. Die bloße Vermutung, daß Hitler 
möglicherweise einen neuen Schritt zum Frieden tun werde, 
habe bereits einige nervöse Journalisten in Frankreich zu 
der üblichen Suche nach neuen Verwicklungen veranlaßt, 
mit denen sie sich selbst und ihre Leser in Schrecken setzen 
wollten. 
Nichts sei jedoch gewisser, als daß eine gemeinsame 
Grundlage in Europa auch jetzt noch vorhanden sei. Die 
Annahme, daß es diese Grundlage nicht gäbe, wäre das 
selbe, als wenn man in Europa mit einem neuen Krieg 
rechnen würde. Auch die Ereignisse in Spanien zeigten, daß 
der „nächste Krieg" keineswegs unvermeidlich sei. 
Mit der Zeit werde es immer klarer, daß die spanischen 
Schwierigkeiten nur durch die Spanier selbst gelöst werden 
könnten. England erinnere sich nicht nur an die Lehren, 
die es seinerzeit aus seiner Intervention in Sowjetrußland 
gezogen habe, sondern auch an die Entschlossenheit, mit der 
es die Einmischungsversuche im Rheinland und in anderen 
Teilen Deutschlands nach dem Kriege abgelehnt habe. Was 
falsch und zwecklos in Deutschland gewesen sei, könne nicht 
richtig und praktisch in Spanien sein. 
Die Einmischung in Spanien, sei es von Seiten Sowjet 
rüßlands oder eines anderen Landes, könnte nur eine end 
lose und katastrophale Verwicklung hervorrufen, die unver 
meidlicherweise den äußersten Widerstand anderer Länder 
nach sich ziehen müßte. Ein starkes und unabhängiges 
Spanien liege im englischen und ohne Zweifel auch im all 
gemeinen Interesse. Aber die Stärke eines Landes könne 
nicht erborgt werden. England sei entschlossen, sich nicht an 
einer neuen „heiligen Allianz" zu beteiligen, die anderen 
Ländern ihre Politik diktieren Wolle. Ein solches Ver 
fahren führte zur Revolution, würde den Marxisten in die 
Hand spielen und Europa für den Bolschewismus vor 
bereiten. 
Die britische Weigerung, sich an einem Krieg der Welt 
anschauungen zu beteiligen, sei einer der Grundsätze der 
europäischen Demokratie. Es handele sich aber nicht um eine 
bloße Verneinung, sondern um einen Teil eines positiven 
Aufrufes zur Zusammenarbeit durch einen Staat, der, 
gleicherweise die faschistische und die kommunistische Welt 
anschauung ablehne. 
Zusammenarbeit erfordere nach englischer Auffassung 
nicht, daß irgend eine Nation ihr Recht opfere, ihre Politik 
nach eigener Ueberlieferung und Notwendigkeit zu ver 
folgen. In anderer Hinsicht bedeute die Zusammenarbeit 
ein Programm und System zwischen Mächten, die freie 
Hand hätten, eine Neuregelung anzunehmen oder abzu 
lehnen. Deutschland genieße diese Früchte, und die Be 
hauptung, daß Deutschland aufgefordert werde, seine Frei 
heit für ein Linsengericht auszuhandeln, sei ein Witz. 
Man biete Deutschland nicht „Konzessionen" oder „Be 
stechungsgelder" an, sondern einen Anteil an einer wirt 
schaftlichen Partnerschaft, die, wie alle Vereinbarungen, dm 
Teilhaber gegenseitig verpflichten würde, Dinge zu tun oder 
nicht zu tun. Das Blatt weist auf die Aeußerung Edens 
hin, daß eine wirtschaftliche Zusammenarbeit und die pok 
tische Befriedung Hand in Hand gehen müßten, und knüpft 
daran die Frage, ob dies etwa eine erniedrigende Forderung 
auf Aufgabe des Vierjahresplanes sei. 
Die Gegenseitigkeit des Handelns müsse jedem Land 
das Maß der Organisation erlauben, das es für die Selbst 
verteidigung für notwendig erachte. Aber es sei klar, daß 
sie niemals ein Land umfassen könne, das die gegenseitige 
wirtschaftliche Abhängigkeit in irgendeiner Form als 
Knechtschaft oder Bedrohung der Sicherheit betrachte. Gleich 
zeitig könnten leicht Mißverständnisse hervorgerufen werden, 
wenn man es unterlasse, zwischen dem wirtschaftlichen und 
dem politischen Herangehen an den Frieden zu unterscheiden, 
obwohl beide eng verbunden seien. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet werde eine Ausdehnung des 
internationalen Handels nach gleichen und vereinbarten 
Bedingungen das VerHandlungsziel sein. Zu dieser Er 
örterung gehörten die Rohstoffkontrolle und die wirtschaft 
lichen Beweisgründe für die koloniale Forderung, wie sie 
Dr. Schacht vorgebracht habe. Gleichzeitig werde auf dem 
politischen Gebiet der natürliche und endgültige Beweis des 
Erfolges die Stabilisierung der Rüstungen sein. 
Es sei nicht nur unerwünscht, sondern unmöglich, daß 
eine politische Regelung ein fortgesetztes Wettrüsten dulden 
würde. Ein unsinniges Wettrüsten fördere gerade das Un 
sicherheitsgefühl, aus dem es entspringe. Solange die 
Rüstungen nicht eingeschränkt würden, könne das Vertrauen 
nicht Wurzel fassen, und damit würden auch die Voraus 
setzungen für eine wirtschaftliche Vereinbarung fehlen. 
Was für einen wirtschaftlichen Fortschritt könne es ohne 
Vereinbarung geben? Was für politische Sicherheit ohne 
Rüstungsgarantien? Dennoch seien die Deutschen abge 
neigt, sich dieser unbestreitbaren Logik zu beugen und als 
eine naturgegebene Tatsache hinzunehmen, was ihnen als 
der Lehrsatz der glücklichen Besitzenden erscheine. Daraus er 
gebe sich die Zähigkeit, mit der Deutschland auf der Gleich 
berechtigung und Unabhängigkeit bestehe, daher auch der 
Verdacht gegen eine wirtschaftliche Befriedung und daher 
schließlich auch die Schwierigkeit, die beiden Argumente auf 
dieselbe Ebene zu bringen. 
Deutschland habe am meisten zu gewinnen, indem es 
wieder in das europäische Konzert eintreten und es damit 
neu begründe und bei der Wiederaufrichtung der Rechtsord 
nung helfe. Diejenigen, die dieser Ansicht seien, hätten je 
doch die besondere Verpflichtung, sich nicht in Allgemein 
heiten über die nationalsozialistische Geisteshaltung zu 
flüchten, sondern zu versuchen, sich in die deutsche Auffassung 
von Europa einzufühlen und vor allem davon Abstand zu 
nehmen, diesen oder jenen Verzicht als eine Vorbedingung 
für eine Konferenz zu fordern. 
In erster Linie sei eine Vereinbarung zwischen Deutsch 
land, Frankreich und England unerläßlich für ein neues 
europäisches Konzert. Dieses Konzert könne aber nur auf 
Wirklichkeiten wiederaufgebaut werden. Hierzu gehöre die 
traditionelle deutsche These, daß kein anderer Staat, der sich 
in die Lage Deutschlands versetzen könne, bereit sein würde, 
Verpflichtungen eines neuen Vertrages einzugehen, solange 
das französisch-sowjetrussische Bündnis und der sowjet 
russische Pakt mit der Tschechoslowakei immer noch in voller 
Kraft seien. 
Diese Pakte seien daher unvereinbar mit einer freien 
politischen Regelung. Diese Pakte aber, meint die „Times" 
darauf, seien vorhanden, weil es keine solche Regelung ge 
geben habe, und jede Regelung müsse sie hinfällig machen. 
Die gegenwärtige Antipathie zwischen Deutschland und lsow 
jetrußland sei durch weltanschauliche Erregung besonders 
stark und erbittert geworden. , 
Aber selbst wenn Sowjetrußland eine andere Regierung 
hätte, würden diese Pakte den gleichen Alarm in 
deutschen Ohren hervorrufen. Das Blatt weist in diesem 
Zusammenhang auf den vorherrschenden Grundsatz der 
Vismarckschen Politik hin, nämlich eine Einkreisung 
Deutschlands zu verhindern. Es wäre jedoch ein großer 
Fehler, wenn man vermuten würde, die Pakte durch An 
klagen, Druckmaßnahmen und Gewalt brechen zu können. 
In letzter Zeit seien sie eher durch die Furcht denn durch 
Ehrgeiz aufrechterhalten worden, und wenn es die deutsche 
Politik sei, sich nur auf die französischen, sowjetrussischen und 
tschechischen Befürchtungen zu stützen, dann würden sie noch 
verzweifelter aufrechterhalten werden. Die Staatskunst 
werde sich nicht damit zufrieden geben, auf Rechten, Unge 
rechtigkeiten und Verantwortungen herumzureiten, sondern 
sie werde das Ziel und die Mittel abzumessen haben Wie 
aber könnten die erwähnten Pakte beseitigt werden, und wie 
könnte ein natürliches Gleichgewicht im Osten und Westen 
wiederhergestellt werden? Die Antwort laute: Durch einen 
unter gewissen Bedingungen erfolgenden Austausch von 
neuen Garantien, die den Pakten keine Möglichkeit des Fort 
bestehens lassen. 
Luxemburgs Unabhängigkeit und Neutralität. 
Luxemburg, 28. Januar. Der Chef der luxemburgischen 
Regierung, Staatsminister Bech, gab vor der Kammer die 
Erklärung ab, daß die von ihm in letzter Zeit geführten 
Verhandlungen lediglich der Bestätigung des 1839 und 1867 
festgelegten Statuts Luxemburgs und der im Rahmen der 
Völkerbundssatzung garantierten Neutralität des Landes 
dienten. 
Mit Nachdruck wandte sich Bech gegen die phantastische 
Auslegung, daß diese Besprechungen die Anlehnung an eine 
bestimmte Mächtegruppe bedeuteten. Luxemburgs Unab 
hängigkeit könne nur dann Europa dienlich sein, wenn das 
Land sich außerhalb aller fremden Konflikte halte. Bech 
bezeichnete Gerüchte, daß Luxemburg gelegentlich der letzten 
internationalen Besprechungen militärische Verpflichtungen 
übernommen oder den Bau von Festungen zugesagt habe, 
als völlig lächerlich. 
Bech gab dann eine Ueberblick über die Wirtschaftslage 
Luxemburgs und kam dabei auf die deutsch-luxemburgischen 
Wirtschaftsbeziehungen zu sprechen. Die französischen und 
belgischen Märkte hätten sich als nicht ausreichend für die 
luxemburgische Ausfuhr erwiesen. Aus diesem Grundo 
habe Luxemburg Wirtschaftsverhandlungen mit dem Deut 
schen Reich eingeleitet; trotz der bestehenden Schwierigkeiten 
seien die Bemühungen von Erfolg gekrönt gewesen. 
Bech nannte einige Zahlen über den Export ins Deutsche 
Reich und lobte das Abkommen von Juli 1935, das die 
Belange der luxemburgischen Exportwirtschaft voll befrie 
digt habe. 
Die Gegensätze im bolschewistischen Lager in Spanien. 
Salamanca, 28. Januar, Ein Artikel der in Barcelona 
erscheinenden Zeitung Bat a lba, des Organs der soge 
nannten „marxistischen Einheitsfront", kennzeichnet erneut 
das Chaos und die wachsenden Gegensätze, die im Lager 
der Gegner der spanischen Nationalregierung immer mehr 
zu einem Kampf aller gegen alle zu führen scheinen. 
Das Blatt bringt seine tiefe Enttäuschung über die Fol 
gen der sowjetrussischen Einmischung in Spanien unverhüllt 
zum Ausdruck und wendet sich in heftigen Worten gegen 
die „Diktatur Stalins", von der es sagt, daß sie Verbrechen 
erzeuge wie alle Schreckensherrschaften. Zum Schluß des 
Artikels wird das spanische Volk aufgerufen, sich stets vor 
Augen zu halten, wozu der sowjetrussische Terror führe. 
Provokationen der Sowjets gegen Japan. 
Tokio, 28. Januar. Das Außenamt hat feststellen müssen, 
daß sich die Sowjets zunehmend in Provokationen gegen 
Japan aefallen. Die Terrorakte in Wladiwostok hätten meh 
rere tausend Japaner, die dort früher aewohnt hätten, bis 
auf weniger außer Landes aedränat, und es seien haltlose 
Beschuldigungen, Verhaftungen und rechtswidrige Ver 
urteilungen erfolgt. 
Der Schiffsverkehr von Wladiwostok nach Tsuruga sei 
wegen Verweigerung von Landungsplätzen durch die Sow 
jets so gut wie stillgelegt. Jetzt richteten sich die Schikanen 
der Sowjets gegen die sibirische Bahnstrecke, die dem inter 
nationalen Verkehr diene, und zwar würden die Über 
gangsstellen nach Mandschnkuo blockiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 