
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin, 
Montag, 26. April 
Nr 
-518 
Unterstaatssekretär Ricci in München. 
München, 24. April. Der italienische Unterstaatssekre 
tär Ricci, der am Sonnabend in München eintraf, begab 
sich am Nachmittag mit dem Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baldur von Schi räch, dem Stellvertretenden 
Gauleiter Nippold, SS-Obergruppenführer Polizeiprä 
sident Freiherr von E b e r st e i n , den Obergebietsführern 
Klein und Axmann sowie den 22 Gaupräsidenten der 
italienischen Jugendorganisation in die Ehrentempel am 
Königlichen Platz und legte, während ein SS-Ehrensturm 
das Gewehr präsentierte und Ehrenabordnungen des Jung 
volks die Trommeln rührten, je einen großen Lorbeekranz 
nieder, die die Inschrift tragen: „Die Balilla den Ermor 
deten der Nationalsozialistischen Revolution". Nach der 
feierlichen Totenehrung schritt der italienischen Jugendführer 
die Front des SS-Ehrensturmes ab. 
Anschließend fand im großen Sitzungssaal bes Rat 
hauses ein Empfang zu Ehren der italienischen Gäste statt. 
Oberbürgermeister Reichsleiter Fi ehler würdigte die 
große Bedeutung der Jugenderziehung im faschistischen Ita 
lien und nationalsozialistischen Deutschland und betonte, daß 
gerade die gleiche Auffassung in der Jugenderziehung die 
freundschaftlichen Bande zwischen Italien und Deutschland 
noch enger knüvfen könne. Der Oberbürgermeister bat so 
dann den italienischen Jugendsührer und den Jugendsührer 
des Deutschen Reiches, sich in das Goldene Buch der Stadt 
München einzutragen. Unterstaatssekretär Ricci ver 
sicherte in seinen Dankesworten, daß er sich ganz besonders 
freue, von den Vertretern der Partei so herzlich ausgenom 
men worden zu sein und sprach die Hoffnung aus, daß sich die 
Beziehungen zwischen Italien und Deutschland immer mehr 
verstärken möchten. 
Nachdem die italienische Abordnung am Nachmittag das 
deutsche Museum besichtigt hatte, wurde Unterstaatssekretär 
Ricci mit seiner Begleitung am Abend im Beisein des 
Jugendführers des Deutschen Reiches im Braunen Haus 
vom Stellvertreter des Führers Rudolf Heß empfangen, 
der die Gäste mit einer kurzen und herzlichen Ansprache im 
Senatssaal begrüßte und dann in das Führerzimmer ge 
leitete, wo sie vom Stellvertreter des Führers über die Ge 
schichte des ganzen Harnes unterrichtet wurden. Unterstaats 
sekretär Ricci dankte Rudolf Heß in warmen Worten für den 
herzlichen Empfang. Anschließend besichtigten die italie 
nischen Jugendsührer auch den Verwaltungsbau der 
NSDAP. 
Ein Münchener Abend im Hofbräuhaus, zu dem der Gau 
leiter des Traditionsgaues, Staatsminister Adolf W a gner 
geladen hatte, beschloß den Ausenthalt des italienischen 
Jugendführers in München. 
Die italienischen Jugendführer in Münster. 
Münster/W., 25. April. Der italienische Jugendführer 
Unterstaatssekretär Ricci und die 25 Ballila-Offiziere 
trafen am Sonntag auf ihrer Deutschlandreise in Münster 
ein. Die Gäste werden von hier aus eine Fahrt in das In 
dustriegebiet und seine großen Arbeitsstätten unternehmen, 
um einen Ueberblick über die Arbeit der westfälischen Hitler-' 
fugend zu erhalten. Zunächst besichtigten sie auf dem ge 
schichtlich denkwürdigen Prinzipalmarktplatz Gliederungen 
der Hitlerjugend und des BDM. Dann wurden sie im histo 
rischen Friedenssaal, wo sich Vertreter der Partei und ihrer 
Organisationen, der Wehrmacht und der Behörden einge 
funden hatten, durch den Gauleiter Westfalen-Nord, Reichs 
statthalter Dr. Meyer, begrüßt, der in seiner Ansprache 
auf die geschichtliche Bedeutung des Empfangsraumes hin 
wies. Hier sei ein Krieg zum Abschluß gekommen, der 
3V Jahre lang Deutschland verwüstet habe. Gesandte aller 
Länder seien es gewesen, die hier unter Führung italienischer 
Divlomaten den Westfälischen Frieden geschlossen hätten. 
Mit einem Sieg-Heil auf Mussolini und die italienischen 
Jugendführer schloß der Gauleiter seine Ansprache. Die Ita 
liener erwiderten mit einem dreifachen Evviva auf Adolf 
Hitler. 
Oberbürgermeister Hilleb r a n d t - Münster bot den 
Gästen darauf den Willkommenstrunk aus dem historischen 
„Goldenen Hahn" dar und überreichte Unterstaatssekretär 
Ricci ein Bild des alten Rathauses von Münster als Erinne- 
Ünterstaatssekretär Ricci dankte dem Reichsjugend 
führer und dem Gauleiter Dr. Meyer für die herzliche Auf 
nahme. Er sei überzeugt, daß in dem Kampf, in dem sich 
heute Deutschland und Italien gemeinsam befänden, der 
Sieg unter Adolf Hitler und Mussolini verwirklicht werden 
würde. 
Die 8W Kreisleiter in Aachen. 
Aachen, 24. April. Die an der Reichsschulungstagung 
auf Burg Vogelsang teilnehmenden rund 8M Kreisleiter 
unternahmen am Sonabend nachmittag eine Fahrt nach 
Aachen. Die Führung hatte der Aachener Kreisleiter 
Schmeer. Außerdem nahmen teil der Kommandant der 
Ordensburg Vogelsang, Manderbach, der Komman 
dant der Ordensburg Sonthofen, Bauer, der an der 
.Kreisleitertagung teilnehmende Hauptdienstleiter Schmeer 
sowie mehrere Amtsleiter der Deutschen Arbeitsfront. 
Die Fahrt in Omnibussen durch die Hocheifel war für 
die Kreisleiter ein besonderes Erlebnis. Die Bevölkerung 
nahm lebhaften Anteil an der Fahrt und gab ihrer Freude 
über den Besuch der Politischen Leiter aus allen Teilen des 
Neickes Ausdruck. 
Der Oberbürgermeister von Aachen, Jansen, begrüßte 
die Kreisleiter als Gäste der Stadt in dem berühmten 
Kaisersaal des Rathauses, das nachher unter sackkundiger 
Führung besichtiat wurde. Ein Rundgang durch Aachen mit 
Besichtigung ihrer geschichtlichen Bauten schloß den Besuch 
der Kreisleiter ab. 
Eine Erklärung Schuschniggs. 
Wien, 24. April. Bundeskanzler Dr. Sch u schnigg 
empfing nach seiner Rückkehr aus Venedig einen Vertreter 
der "Politischen Korrespondenz" und teilte ihm mit: 
„Das gestern erschienene Communique über die Be 
sprechungen in Venedig spiegelt vollinhaltlich und wahr 
heitsgetreu den Umfang, die Ergebnisse und die Atmosphäre 
unserer Unterredungen mit dem italienischen Regierungs 
chef und dem italienischen Außenminister. Es erfordert 
keinen weitläufigen Kommentar und läßt meines Erachtens 
auch keine haarspalterischen Auslegungen zu. 
„Hingegen sehe ich mich veranlaßt, auf einen Artikel 
des „Giornale d ' Italia" vom 23. d. M. zurückzu 
kommen, der geeignet ist, m i ß v e r st ä n d I i ch e n Deu 
tungen Tür und Tor zu öffnen, zumal er knapp nach 
Abschluß der Besprechungen und unmittelbar im Anschluß 
an das offizielle Kommunique veröffentlicht wurde. 
„Es ist mir bekannt, daß diese Darlegungen, die die Be 
handlung einer innerpolitischen österreichischen Angelegen 
heit betreffen, in der europäischen Öffentlichkeit beträcht 
liche Beachtung finden und daß sie allerlei den Tat 
sachen widersprechende Schlußfolgerun 
gen aufkommen lassen können. Ich halte daher eine grund 
sätzliche Klarstellung für geboten. 
„Die Berufung des oben angeführten Artikels auf 
einen sachlichen Zusammenhang mit den Besprechungen in 
Venedig ist irreführend. Das befreundete Italien hat, wie 
in der Vergangenheit, so auch jetzt seinem alten Grundsatz 
treu, in keiner Weise eine Einmischung in innerpolitische 
Angelegenheiten Oesterreichs unternommen. Was also die 
Möglichkeit einer Mitarbeit einer nationalen Opposition in 
Oesterreich im Rahmen der Vaterländischen Front betrifft, 
so sind jene Erklärungen festzuhalten, die ich als Front 
führer der Vaterländischen Front wiederholt in der Öffent 
lichkeit abgegeben habe. 
„Die anläßlich des Frontappells vom 14. Februar ange 
kündigte Errichtung eines volkspolitischen Referats in der 
Frontführung ist nach wie vor beabsichtigt, weil alles, was 
vernünftigerweise zu einer weiteren Eingliederung der 
nationalen Kreise Oesterreichs in die Vaterländische Front 
unternommen werden kann, versucht wird. 
„Selbstverständlich kann es sich aber dabei nicht um die 
Delegierung eines Vertreters der illegalen Natio 
nal s o z i a l i sten handeln, sondern nur um die Bestellung 
einer geeigneten Persönlichkeit, die dem nationalen 
Lager entstammt und das Vertrauen des Frontführers ge 
nießt. Ich verweise hierbei auf analoge Bemühungen durch 
die Bildung der „sozialen Arbeitsgemeinschaften" in der 
Front, deren Aufgabe es u. a. ist, die ehemals sozial 
demokratisch orientierten Kreise im Rahmen 
der Vaterländischen Front zur Mitarbeit zu versam 
meln. Von einer Teilnahme an der Regierung war nicht 
die Rede. Ich erinnere daran, daß das Regime in Oester 
reich Koalitionsregierungen ausschließt. Jnnerpolitisch liegt 
somit der österreichische Weg vollkommen klar. Es gibt für 
uns nur die Vaterländische Front. Parteien und Parteien 
vertreter in offener oder versteckter Form werden nie auf 
Anerkennung rechnen können. 
„In außenpolitischer Hinsicht wiederhole ich, daß Oester 
reich gewillt ist, fest auf dem Boden der Römer Protokolle 
Zu stehen und alle sich daraus ergebenden Verpflichtungen 
getreu einzuhalten." 
Das Echo, das das venezianische Communique in der 
deutschen Presse gefunden hat, wird Herrn Schuschnigg be 
stätigen, daß die venezianischen Besprechungen in Deutsch 
land richtig verstanden und richtig bewertet worden sind. 
Was die Ausführungen des Bundeskanzlers gegen den auf 
sehenerregenden Artikel des „Giornale d'Jtalia" anbelangt, 
so handelt es sich hierbei letzten Endes um eine Debatte 
zwischen diesen beiden Instanzen. Ob es in diesem Zu 
sammenhang nützlich im Sinne der venezianischen Be 
sprechungen und der vorangegangenen Ministerbesuche lst, 
aus die Bemühungen der Vaterländischen Front hinzu 
weisen, die Sozialdemokraten zu einer Mitarbeit zu ge 
winnen, müssen wir allerdings dahingestellt sein lassen. 
Becks Besprechungen in Bukarest. 
Bukarest, 25. April. Am Sonnabend vormittag wurden 
die Besprechungen des polnischen Außenministers Beck mit 
Ministerpräsident Tatares cu und Außenminister An 
tonescu fortgesetzt. Ein Frühstück, das Tatarescu zu 
Ehren Becks gab, vereinigte dann die Mitglieder der Regie 
rung und die hohen Würdenträger sowie das Diplomatische 
Korps. Am Nachmittag hatten Beck, Tataresu und Auto 
nescu eine gemeinsame Audienz bei König Carol. 
Am Sonntag nachmittag wurde der Presse die amt 
liche Mitteilung über das Ergebnis des Besuches des 
polnischen Außenministers Beck übergeben. Darin wird 
darauf hingewiesen, daß 
1. die gegenwärtige allgemeine Lage, 
2. die Beziehungen Polens und Rumäniens zu anderen 
Staaten und 
3. besondere, die beiden Verbündeten interessierende 
Fragen behandelt wurden. 
Die Besprechungen, die sich in einer besonders herzlichen 
Atmosphäre abgespielt hätten, stellten die Fortsetzung der 
Aussprachen Becks und Antonescus in Warschau und Gens 
dar. Sie hätten zu der Feststellung geführt, daß die Stand 
punkte der beiden Außenminister in zahlreichen Fragen, die 
den Gegenstand einer gemeinsamen Prüfung bildeten, in 
nichts auseinandergingen, und Laß sich die enge Zusammen 
arbeit der beiden Regierungen im Zeichen des Vertrauens 
und der Freundschaft entwickele. 
Dann wird hervorgehoben, daß die Richtlinien des 
polnisch-rumänischen Bündnisses aus dem Gedanken der Ver 
antwortlichkeit für die Sicherheit der beiden Staaten unter 
vertrauensvoller Zusammenarbeit zum Zweck der Festigung 
der internationalen Beziehungen beruhten. Trotz einiger 
Komplikationen politischer Art sei die Aussicht vorhanden, 
daß der Aufbaugeist und der gute Wille der Verantwort 
lichen Lenker der europäischen Politik nutzbringend in den 
Dienst einer allgemeinen Entspannung gestellt werden 
könnten. 
Nach Betonung der Wichtigkeit der kulturellen Zu 
sammenarbeit und der Auswertung des bestehenden Kultur 
abkommens wird auch die Bedeutung der wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen den beiden Staaten hervorgehoben und 
festgestellt, daß das letzte Wirtschaftsabkommen eine Besse 
rung dieser Beziehungen herbeigeführt habe. Der Frage 
des polnisch-rumänischen Durchfahrtverkehrs besonder 
Bedeutung beigemessen. Der Abschluß eines RMecchkom 
mens wird angekündigt und die Wichtigkeit des gegestsfji 
gen Kennenlernens und der Fühlungnahme zwischen den 
den Ländern bei dieser Gelegenheit unterstrichen. 
Der amtliche Bericht schließt mit der Feststellung, die 
beiden Außenminister seien der Ansicht, daß im gegenwärti 
gen Augenblick mehr den je alle Schwierigkeiten zwischen 
staatlicher Natur mit Ruhe und Geduld geprüft werden 
müßten. Sie hätten deshalb beschlossen, in engster Fühlung 
nahme zu bleiben und so oft wie möglich ihre Meinungen 
auszutauschen. 
Eine „Locarno"-Note Luxemburgs. 
Luxemburg, 25. April. Bei einem Empfang der Brüsseler 
Vertreter der ausländischen Presse in Luxemburg, an dem 
der deutsche Gesandte von RadoWitz und die Gesandten 
Englands, Frankreichs und Italiens teilnahmen, gab der 
luxemburgische Ministerpräsident Bech bemerkenswerte Er 
klärungen über das internationale Statut Luxemburgs ab. 
Er wies darauf hin, daß die Außenpolitik Luxemburgs auch 
heute noch auf den Verträgen vom Jahre 1839 und 1867 mit 
den Großmächten beruhe, wodurch die Unabhängig 
keit und die Neutralität Luxemburgs festgelegt 
worden seien, und neuerdings auf den Bestimmungen des 
Völkerbundspaktes. In seinen weiteren Ausführungen ließ 
Ministerpräsident Bech erkennen, daß die luxemburgische 
Regierung der Neuregelung der Sicherheitsfrage in West 
europa auch vom Standpunkte Luxemburgs große Bedeu 
tung beimißt. 
Angesichts der neuen Verhältnisse, die durch die Ereignisse 
der letzten Zeit in Westeuropa geschaffen worden seien, halte 
es auch Luxemburg für angebracht, nach einer Verstär 
kung seiner Sicherheit im Rahmen eines 
neuen West pa ktes zu suchen. Luxemburg habe an dem 
alten Locarnovertrag nicht teilgenommen. Da der neue 
Westpakt nicht mehr auf der Grundlage einer gegenseitigen 
Garantie aufgebaut werden solle, stehe nichts mehr im Wege, 
daß bei der neuen Ausarbeitung eines Westpaktes das Neu 
tralitätsstatut Luxemburgs bestätigt und die Vereinbarkeit 
der luxemburgischen Neutralität mit den Verpflichtungen des 
Völkerbundes klar festgestellt würden. 
Die luxemburgische Regierung habe den ehemaligen 
Loearnomächten eine Note überreicht, in der die internatio 
nale Stellung Luxemburgs und die hierauf bezüglichen 
Wünsche der luxemburgischen Regierung dargelegt worden 
seien. Diese Note sei augenblicklich Gegenstand von wohl 
wollenden Beratungen seitens der interessierten Mächte. 
Bech schloß seine. Ausführungen mit der Feststellung, daß 
die Außenpolitik der luxemburgischen Regierung vom Par 
lament einmütig gebilligt worden sei. 
Vormarsch der nationalen Truppen an der Viseaya-Front. 
Salamanca, 24. April. Der vom nationalen Hauptquar 
tier herausgegebene Bericht über die militärischen Opera 
tionen am Sonnabend meldet, u. a.: 
„Die nationalen Truppen sind an Per Biscaya-Front 
weiter vora"mngen und haben den Gebirgspaß Campazar, 
die Höhe von Zabaleta, die drei Jnchartas, Santa Marieta 
und andere wichtige Stellungen erobert. Um 5 Uhr nach 
mittags befanden sich die nationalen Truppen nur noch fünf 
Kilometer von Durango entfernt. Ferner wurde die Ort 
schaft Elorrio eingenommen. Ter Gegner zieht sich in 
Richtung Bilbao zurück. 
Von den Fronten von Aragon, Madrid, Soria, Asturien 
und Leon ist nichts Neues zu melden." 
Bei der Einnahme der Ortschaft EI Gueta durch 
die Nationalen liefen 50 0 bolschewistische Söld 
ner unter dem Ruf „Es lebe Spanien!" zu den 
Truppen über. 
Im Hafen von Bilbao wurden zwei bolschewistische Han 
delsiaulfe nationalen Fliegern angegriffen und durch 
Bombenwürfe schwer beschädigt. 
Schwedische Betrachtungen über skandinavischen Block. 
Stockholm, 24. April. Mit großer Befriedigung stellt 
die schwedische Presse fest, daß die Umrisse des skandina 
vischen Blocks immer deutlicher und fester würden. 
So erklärt z. B. das konservative Svenska Dagbladet, 
daß man sich nun daran gewöhnen müsse, mit einer gemein 
samen skandinavischen Entente von ungefähr derselben Art 
wie die änderen mit regionalen Bindungen, die Kleine 
Entente, die Donauentente und Balkanbund, zu rechnen. 
Allerdings unterscheide sich diese skandinavische Entente von 
den anderen vor allen Dingen dadurch, daß es zwischen den 
Ländern des Nordens bislang noch keine vertragsmäßige 
Zusammenarbeit auf dem Gebiete der Verteidigung gebe. 
Die Zeitung vertritt hierbei die Meinung, daß ein solcher 
Staatenblock in Wirklichkeit nur dann von Wert sein könne, 
wenn der Wille zum Frieden und Zur Neutralität auch im 
Verteidigungswesen zum Ausdruck komme. Als Hinder 
nisse werden erwähnt einmal die angebliche Abneigung 
Dänemarks gegen eine gemeinsame Verteidigungsbereit 
schaft des Nordens und zweitens die unfreundliche Haltung 
der sogenannten Echtfinnen zur schwedischen Frage in Finn 
land. 
Die liberale Stockholms Tidnmgen ist der Meinung, daß 
die Ergebnisse der Konferenz in Helsinki in allen beteiligten 
Ländern mit lebhafter Befriedigung begrüßt werden sollten. 
Es Zeige sich sowohl nach innen wie nach außen, daß die 
Staaten des Nordens fest entschlossen seien, die Zusammen 
arbeit, die sie für eine ernste Zeit ins Auge gefaßt hätten, 
aufrechtzuerhalten und zu stärken. 
Nach Auffassung von Nya Dagligt Allehanda sei die 
außenpolitische Solidarität der skandinavischen Staaten un 
mittelbar durch die Weltlage hervorgerufen, die derart sei, 
daß ein gemeinsames Vorgehen in vielen Punkten nicht 
länger aufgeschoben werden könne. Diese Einigkeit des 
Nordens, einschließlich seiner Verteidigungssolidarität nach 
außen hin sei und werde eine Lebensbedingung zur Siche 
rung der Zukunft der skandinavischen Völker bleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 