
NachMitiAgs-UNsgtebe» 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 8. Juli 
Nr. 
1090 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Juli. Der Königlich Britische Botschafter, Sir 
NeVile Henderson hat Berlin am 5. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Sir George 
Ogilvie-Forbes die Geschäfte der Botschaft. 
Generalsekretär Menemencioglu bei Reichsminister Frank. 
Berlin, 8. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk emp 
fing den Leiter der zur Zeit in Berlin weilenden türkischen 
Wirtschaftsdelegation, Generalsekretär im türkischen Außen 
ministerium, Botschafter Numan Menemencioglu, zu 
einer Aussprache über die deutsch-türkischen Wirtschaftsbe 
ziehungen. 
An der Besprechung nahmen der türkische Botschafter in 
Berlin, Exzellenz Hamdi Arpag, und der Staatssekretär 
im Reichswirtschaftsministerium, Brinkmann, teil. 
Es wurden die Möglichkeiten einer Erweiterung des deutsch 
türkischen Handelsverkehrs und einer Verbesserung der 
gegenwärtigen Methoden eingehend erörtert. 
Zentralansschuß für Versicherungsrechtsfragen. 
Berlin, 8. Juli. Der Präsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat zur Schaffung 
eines Gesamtüberblicks über die Reformarbeiten und zu 
deren einheitlicher Ausrichtung auf allen einschlägigen Spe 
zialgebieten einen Zentralausschutz für Rechtsfragen des 
Versicherungswesens gebildet und mit der Leitung den SS.- 
Hauptsturmführer Dr. Ullrich- Gotha betraut. 
Der Zentralausschutz soll folgende bereits vorhandene 
Ausschüsse umfassen: 1. den Ausschutz für Versicherungsrecht 
(allgemein), 2. den Ausschutz für Seeversicherungsrecht, 
3. den Ausschutz für Versicherungs-Agenten und Makler 
recht, und, soweit darin versicherungsrechtliche Fragen be 
handelt werden, 4. den Ausschuß für Kraftfahrzeugrecht und 
6. den Ausschutz für Luftrecht. 
Die Vorsitzenden dieser Ausschüsse sind Präsident des 
Reichsaufsichtsamtes für Privatversicherung, Dr. Wid 
mann - Berlin, (Versicherungsrecht allgemein), Direktor 
Brand t-Hamburg (Seeversicherungsrecht), Dr. Gra up e- 
Berlin (Agenten- und Maklerrecht), Generalsyndikus des 
NSKK. 'Dr. Trendel-München (Kraftfahrzeugrecht) 
und Professor Oppikofer- Leipzig (Luftrecht). 
Die Vorsitzenden und stellvertretenden Vorsitzenden der 
Ausschüsse sind ständige Mitglieder des neugeschaffenen 
>)pntralaustclmües 
Solche Zentralausschüsse bestehen bereits auf dem Ge 
biet! des gesamten Verkehrsrechts unter der Leitung des 
Staatssekretärs Koenigs uRd auf dem Gebiet des Rech 
tes des geistigen Schaffens' unter der Leitung von Direktor 
Dr. von Knierim. 
Eine Stadt gedenkt ihres größten Sohnes. 
Friedrichshafen, 8. Juli. Die gesamte Bevölkerung der 
Stadt Friedrichshafen, die ihren Weltruf einzig und allein 
dem Grafen Zeppelin verdankt, nimmt innigen An 
teil an den Feierlichkeiten, die aus Anlaß seines 1 tl l>. Ge 
burtstages stattfinden. Kein Haus ist ohne Festschmuck 
geblieben. 
Bereits am Vorabend des Erinnerungstages fand für die 
auswärtigen Gäste im Kurgartenhotel ein vom Luftschiffbau 
Zeppelin veraustalteter Begrüßungsabend statt. 
Unter ihnen bemerkte man die Tochter des Grafen und 
ihren Gatten, Gräfin und Graf von Branden st ein- 
Zeppelin, Staatssekretär Waldmann als Vertreter 
des Gauleiters und Reichsstatthalters Murr und Präsident 
Köstlinals Vertreter des Ministerpräsidenten Mergen 
t h ü l e r. 
Von den Behörden des Reiches waren erschienen 
Ministerialdirektor Mühlig-Hofmann und Oberst 
Breithaupt vom Reichsluftfahrtministerium, Ministe 
rialdirektor Bergmann vom Reichsverkehrsministerium, 
Ministerialrat Thomas vom Reichspostministerium, Ka 
pitän zur See Ihssen als Vertreter von General-Admiral 
Raeder, Generalmajor Spang im Auftrage des Oberbe 
fehlshabers des Heeres, sowie Reichsminister a. D. Albert 
und Staatssekretär a.' D. Lewald. 
Von Frankfurt, als der neuen Heimat der Zeppelinluft 
schiffe, hatte Gauleiter Sprenger seinen Stellvertreter 
Dr. Linder entsandt. 
Als ausländische Gäste hatten Commander Rosen 
dahl (New Jork) und Direktor Bronsing (Amsterdam) 
die weite Reise nach Friedrichshafen gemacht, um den großen 
deutschen Erfinder zu ehren. , 
Dr. Eckener skizzierte kurz die historische Entwicklung des 
Luftschiffwesens und hieß die alten Pioniere der Luftfchiff 
fahrt sowie die so zahlreich erschienenen Gäste herzlich will 
kommen. 
Dann wurde eine Reihe inzwischen eingelaufener Glück 
wunschtelegramme bekanntgegeben, die den lebhaften 
Beifall der Versammelten auslösten. U. a. hatten General- 
Admiral Raeder, Generalinspektor Dr. To dt und der 
amerikanische Luftfahrtreferent Ful'ton in Telegrammen 
des großen Deutschen ehrend gedacht. 
Heimstätte der Beethoven-Erinnerungen. 
Berlin, 8. Juli. Der Reichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung Ruft hat die Schirmherrschaft 
über das Beethoven-Haus in Bonn und das ihm angeglie 
derte Beethoven-Archiv übernommen. 
Er hat damit einer Bitte des Vereins Beethovenhaus 
Bonn entsprochen, der es sich zur Aufgabe gemacht hat, das 
Geburtshaus des großen Musikers mit seinem viel besuchten 
Beethoven-Museum in würdiger Form als Erinnerungs 
stätte zu erhalten und durch die Gründung eines besonderen 
Archivs auch der Beethoven-Forschung eine Heimstätte zu 
geben. 
Tagung der Eisenbahnvereine Großdeutschlands. 
Hamburg, 8. Juli. Mit einem Begrüßungsabend begann 
am Donnerstag in Hamburg der Reichsverbandstag 1938 
der Eisenbahnvereine Großdeutschlands. Staatssekretär 
Kleinmann umriß in einer Ansprache die Aufgaben der 
Eisenbahnvereine. 
Grundsteinlegung zum Holzverzuckerungswerk Regensburg. 
Regensburg, 8. Juli. In Anwesenheit von Vertretern 
verschiedener Reichsministerien, des bayerischen Ministerprä 
sidenten, Vertretern des bayerischen Wirtschaftsministe 
riums, der Gauleitung bayerische Ostmark, der Regierung 
von Niederbayern-Oberpfalz und im Beisein von führenden 
Männern der Partei, der Behörden, der Wirtschaft 
und Wissenschaft, darunter namhafte Forscher aus dem 
Auslande, wurde am Freitag vormittag der Grundstein zum 
Holzverzuckerungswerk in Regensburg-Schwabelweis gelegt. 
Die Grundsteinlegung, die von Generalmajor Boden 
schatz, als Vertreter des Beauftragten für den Vierjahres 
plan, Generalfeldmarschall Göring, vorgenommen wurde, 
bedeutet den Baubeginn eines Werkes, das in der ganzen 
Welt vorbildlich und einzigartig dasteht. Es 
handelt sich um eine Industrieanlage großen Stils, in der 
im Rahmen des Vierjahresplanes auf Grund des von Prof. 
Dr. Bergius und seinen Mitarbeitern entwickelten Holz 
hydrolyse-Verfahrens Zucker aus Abfallholz gewonnen wird. 
Der Bedeutung des Aktes entsprechend, war die Grund 
steinlegung festlich ausgestattet worden. Nach einem ein 
leitenden Musikstück eröffnete der Vorsitzer des Aufsichts 
rates der süddeutschen Holzzuckerungswerke AG.-München, 
Oberforstmeister Dr. von Monroy-Berlin, die Feier und be 
grüßte zahlreiche Gäste. Er würdigte die Bedeutung des 
entstehenden Werkes, das jährlich bis zu 399 999 Raum 
meter Holz verarbeiten und 259 bis 399 Arbeiter beschäf 
tigen kann. Dann gab er bekannt, daß der Betrieb voraus 
sichtlich am 1. Juli 1939 aufgenommen werde. 
Schließlich dankte er vor allem Generalfeldmarschall Gö 
ring, auf dessen persönliche Initiative hin das Werk in der 
bayerischen Ostmark errichtet wird, und den übrigen Förde 
rern des Projektes. 
Mit dem Wunsche, daß hier eine Stätte entstehe, in der 
alle Schaffenden in treuer Betriebsgemeinschaft ihr Bestes 
für Führer und Volk tun werden, legte Generalmajor Boden 
schatz den Grundstein mit den Worten „Nicht für einen, nicht 
für wenige, sondern für das gesamte deutsche Volk." 
Dann machte der Erfinder, Prof. Dr. Bergius, beachtens 
werte Ausführungen über die Entwicklung des Holzhydrolyse- 
Verfahrens, das er in 2 2 j ähriger Arbeit mit einem 
Kreis von Mitarbeitern bis zur heutigen Reife ausgebildet 
hat. 
Oberbürgermeister Dr. Schottenheim-Regensburg gmg 
besonders auf die Bedeutung, die das Werk für den wirt 
schaftlichen Aufstieg der Stadt Re-gensburg habe. 
Au Generalfeldmarschall Göring wurde ein Begrüßungs 
telegramm gesandt. 
Geschwindigkeitsrekord eines deutschen Leichtflugzeuges. 
Berlin, 8. Juli. Am Freitag vormittag ist es abermals 
einem deutschen Flugzeug gelungen, einen internatio 
nalen Gjeschwindigkeitsrekord in der Klasse 
der Leichtflugzeuge aufzustellen. Ein zweisitziges Reiseflug 
zeug Ar 79 der Ärado-Flugzeugwerke in Brandenburg a. H. 
erreichte mit der Besatzung Flugzeugführer Lüber und Be 
obachter Walter über 1000 Kilometer Strecke eine Ge 
schwindigkeit von 218,77 Stundenkilometern. 
Dieser Geschwindigkeitsrekord war bisher vom Ausland 
noch nicht aufgestellt, da für Leichtflugzeuge dieser Klasse nnt 
Motoren von höchstens 4 Liter Zylinderinhalt allein schon 
die Zurücklegung einer 1000 Kilometer-Strecke ohne Zwi 
schenlandung kaum möglich war. Der Rekordflug liefert so 
mit gleichzeitig den Beweis, daß Deutschland dem Ausland 
gegenüber auch im Leichtflugzeugbau einen erheblichen Fort 
schritt verzeichnen kann. Bei dem Flugzeug handelt es sich 
um eine serienmäßige Maschine, die mit einem 105 PS 
Hirth-Motor ausgerüstet ist. 
Die Rekordleistung, die durch Sportzeugen der 11. A. 
beurkundet wurde, ist vom Aeroclub von Deutschland zur 
Anerkennung als internationalen Rekord angemeldet worden. 
Die Notlage englischer Arbeitsloser. 
London, 8. Juli. News Chronicle zufolge haben die 
Arbeitslosen der Notstandsgebiete von Südwales eine Ab 
ordnung nach London geschickt, um den Abgeordneten ihre 
Notlage zu schildern. 
Gleichzeitig hat eine Gewerkschaftsabordnung oen 
Arbeitsminister und den Vorsitzenden des Arbeitslosenunter 
stützungsamtes aufgesucht, um deren Aufmerksamkeit auf 
die verzweifelte Lage der Erwerbslosen in diesem Gebiet zu 
lenken. 
Wie „News Chronicle" schreibt, ist die Arbeitslosenab 
ordnung aus Familien gewählt worden, deren Kinder in 
folge der Not z. B. noch nie ein Ei gegessen und deren 
Männer seit zehn Jahren keine Arbeit haben? 
Aenderungsantrag zum Kohlengesetz abgelehnt. 
London, 8. Juli. Das Unterhaus lehnte am Donners 
tag in einer Nachtsitzung tzen Aenderungsantrag des Ober 
hauses zu dem Kohlengesetz, der bekanntlich eine Verstaat 
lichung der privaten Kohlenbergwerke vorsieht, ab. 
Kennedy Ehrendoktor der Universität Dublin. 
Dublin, 8. Juli. Dem in Irland, der Heimat seiner 
Großeltern, weilenden amerikanischen Botschafter K enne - 
d y wurde von der Universität Dublin der Dr. jur. ehren 
halber verliehen. 
Von Pressevertretern über seinen Besuch in Irland be 
fragt, erklärte der Botschafter, er habe de Valera zu dem 
englisch-irischen Abkommen beglückwünscht, das um so be 
merkenswerter sei, als es Amerika bisher noch nicht möglich 
gewesen sei, einen Handelsvertrag mit England abzu 
schließen. 
Englische Firmen wollen Rotspanien weiter beliefern. 
Paris, 8. Juli. Der Londoner Korrespondent des 
Figaro berichtet, daß englische Schilffahrtsgesellschaften, die 
augenblicklich dank ihrer Transporte für Rotspanien große 
Gewinne erzielten, bereit seien, trotz der Bombardierungs 
gefahr ihre Tätigkeit fortzusetzen. 
Die englische Regierung sehe, so sagt das Blatt, keinen 
Grund für eine Aenderung ihrer Politik und sei entschlossen, 
auf die Borschläge Francos ablehnend zu antworten. Aller 
dings werde sie sich eine gewisse Zeit lassen, bevor sie Franca 
davon in Kenntnis setzen werde. 
Nationalspanischer Heeresbericht. 
Salamanca, 8. Juli. An der Castellon-Front besetzten die 
Nationaltruppen den Ort Alcuida de Veo.- Im Abschnitt 
Artana rückten die Truppen jenseits der Burg Castro vor 
und besetzten wichtige Höhen südlich Puntal sowie die Burg 
Villavieja. 
Die Luftwaffe belegte in der Nacht zum Donnerstag die 
Kriegsmaterialfabrik von San Andres de Palomar bei 
Barcelona mit Bomben ebenso einige Bahnhöfe, in denen 
Transporte mit Kriegsmaterial getroffen wurden. 
Barcelona sabotiert die Schaffung eines neutralen Hafens. 
London, 8. Juli. Wie Times meldet, will sich Barcelona 
dem Vorschlag Francos, einen neutralen Hafen im rot 
spanischen Gebiet für die internationale Schiffahrt zu 
schaffen, widersetzen. Die Sowjetspanier erklärten die 
Schaffung eines solchen Hafens für widerrechtlich, denn der 
Bolfchewistenausschuß von Barcelona sei die „wahre 
spanische Regierung". 
Ohne Einverständnis Barcelonas, schreibt die „Times" 
scheine dieser Vorschlag zu Fall zu kommen, aber die eng 
lische Regierung Werde weiter mit dem britischen Agenten 
in Burgos beraten, dessen Rückkehr nach Burgos hinaus 
geschoben worden sei. 
Die nationalspanische Presse zum Pariser Urteil. 
Bilbao, 8. Julß Das Urteil des Pariser Gerichts über 
NichtHerausgabe des spanischen Golddepots in Paris an 
die Sawjetspanier hat in der Presse Nationalspaniens aus 
führliche Kommentare gesunden. 
Man unterstreicht, daß Barcelona hiermit auch nach 
internationalen Rechtsbegriffen aufgehört habe, sich als 
rechtmäßige Regierung Spaniens bezeichnen zu können. 
Nach den fortwährenden Fehlgriffen der französischen 
Politik, so schreiben die Blätter weiter, scheine die Justiz in 
Frankreich wenigstens einen Funken von Gerechtigkeit be 
wahrt zu haben. > 
Die italienisch-japanische Freundschaft. 
Mailand, 8. Juli. Popolo d'Jtalia widmet dem Ver 
hältnis Italien-Japan einen Lsitaufsatz. Die Gefühle der 
Sympathie des italienischen Volkes für Japan, so heißt 
es darin, seien nicht erst in den letzten Jahren entstanden. 
Japan wünsche nichts anderes als mit China zusammen 
arbeiten zu können und es liege gewiß nicht im Interesse 
Chinas, Tschiangkaischek den Zusammenstoß mit der japa 
nischen Macht zu raten. 
Sowjetrußland habe nach China Waffen und Agenten 
gesandt, jedoch bisher kein direktes Eingreifen gewagt. 
Japan sei auf den Meeren unverwundbar und seine Stel 
lungen auf dem Festlande feien äußerst stark. Wie in 
Europa stellten sich auch im Fernen Osten die alten Machte 
gegen die Rechte der jungen Völker. 
Unterschlagungen von Pariser Sowjet-Handelsvertretern. 
Paris, 8. Juli. In Ronen fand am Donnerstag eine 
Gerichtsverhandlung gegen drei Mitglieder der sowjet 
russischen Handelsvertretung in Paris statt, die beschuldigt 
werden, Aktien im Werte von 3 Millionen Aranken unter 
schlagen zu haben. Das Gericht erklärte sich für „unzustän 
dig". 
Umfangreiche Wirtschaftspläne in Jugoslawien. 
Belgrad, 8. Juli. Ministerpräsident Dr. Stoja d i n o 
wits ch ist mit seiner Begleitung am Freitag von seiner 
fünftägigen Reise in die südlichen Landesteile wieder in 
Belgrad eingetroffen. Die Presse erklärt, daß dieser Reise 
eine besondere Bedeutung zukomme. Neben der Erschlie 
ßung der reichen Bodenschätze wolle man durch 
eine planmäßige Bewässerung die nutzbare An 
baufläche für Getreide und Jndustriepflanzen vergrößern. 
Die Durchführung dieser Pläne würde aus einem Zu 
schußgebiet eine Duelle des nationalen Wohlstandes werden 
lassen. Zugleich würde das innere Kräfteverhältnis Jugo 
slawiens ausgeglichener, wodurch auch die sogenannte kroa 
tische Frage jede Gefährlichkeit verliere. 
Warnung vor übertriebenen Hoffnungen auf Kredite. 
Belgrad, 8. Juli. Politika warnt in einem Bericht ihres 
Londoner Vertreters vor übertriebenen Hoffnungen südost 
europäischer Länder auf englische Kredite. 
Das Blatt weist auf den besonderen Charakter der bri 
tisch-türkischen Handelsbeziehungen hin, die für England 
aktiv seien und eine Anleihe gerechtfertigt Hätten. Ferner 
erinnert das Blatt daran, daß der englische Markt nach bri 
tischen Erklärungen für landwirtschaftliche Produkte aus 
Südosteurova nicht unbeschränkt aufnahmefähig sei. Auch 
sonst gebe es eine Fülle von Schwierigkeiten. Allerdings be 
mühten sich gewisse Kreise, wirtschaftliche Ueberlegungen 
auszuschalten und rein politische Gründe zur Geltung zu 
bringen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 8. Juli. Am 8. Juli 1938 ist der am 7. 11. 1897 
geborene Karl Kluck hingerichtet! worden, der am 18. 2. 
1938 von dem Schwurgericht in Stolp in Pommern wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Kluck hat am 1.12.1937 in seiner Wohnung einen Brand 
angelegt, um seine 36 Jahre alte Ehefrau Meta Kluck, geb. 
Görs zu töten und die Versicherungssumme für die Einrich 
tung zu erhalten. Bei dem Brand ist, wie der Verurteilte 
voraussah, außer der Frau auch das dreijährige Kind um 
gekommen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 