
Machmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro d 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 21. August 
Nr. 
1127 
Die Internationale Milchwirtschaftliche Ausstellung eröffnet. 
Berlin, 21. August. Im Ehrenraum der Halle IV des 
Messegeländes der Reichshauptstadt eröffnete am Sonn 
abend Reichsminister Darre die aus Anlaß des Elften 
Milchwirtschaftlichen Weltkongresses vom Reichsernährungs 
ministerium und vom Messeamt der Stadt Berlin durchge 
führte Internationale Milchwirtschaftliche 
Ausstellung Verlin 1937. 
Diese Ausstellung, an der sich 20 Staaten betei 
ligen, stellt alle Probleme, die auf dem Weltkongreß von 
den Fachleuten behandelt werden, auf eine besonders breite 
Basis. Die Schau gibt einen Gesamtüberblick über den 
heutigen Stand der Milch, ihrer Be- und Verarbeitung in 
allen Ländern und über die hochentwickelte Maschinentechnik. 
Vor der neuen Halle wehen die Fahnen von dreiund 
fünfzig Nationen. Der Ehrenraum ist reich mit Fahnen 
und Blumen geschmückt. 
Zu der Eröffnungsfeier waren 1600 Ehrengäste erschie 
nen, die von Legationssekretär von Reichert und Messeamts 
direktor Wischet begrüßt wurden. Man sah neben Reichs 
minister Darre die offiziellen Vertreter der über fünfzig 
Staaten, die den XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongreß be 
schickt haben, ferner die Gesandten von Dänemark, dem Iri 
schen Freistaat, Finnland, Estland, Lettland, der Nieder 
tande, Nikaragua, Bolivien, Bulgarien, Guatemala und 
Mexiko, die Geschäftsträger von Italien, Oesterreich, Bel 
gien/Kolumbien, Ungarn, Afghanistan, der Union von 
Südafrika und Rumänien, den Stabsamtsführer beim 
Reichsbauernführer, Dr. Reischle, die Staatssekretärs 
vonMackensen, Dr. Posse undWillikens sowie 
den Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens. 
Nach der Ouvertüre zu „Euryanthe" sprach Oberbürger 
meister und Stadtpräsident Dr. Lippert. Er drückte seine 
Freude darüber aus, daß auf dieser Berliner Tagung eine 
der wesentlichsten ernährungspolitischen, wirtschaftlichen und 
sozialen Aufgaben unserer Zeit gefördert und das Welt 
problem Milch durch Erfahrungs- und Gedanken-Austausch 
der bestmöglichen Lösung entgegengeführt werde. 
„Wir wissen zu gut, daß die Milch gerade bei der Groß 
stadtbevölkerung eine der wichtigsten Ernährungs- und Ge 
sundheitsgrundlagen bedeutet, um dieser Aufgabe 
unsere ganze Aufmerksamkeit zu widmen. Allein an Trink 
milch hat die Reichshauptstadt einen täglichen Bedarf von 
690 000 Liter. Der gesamte Milchbedarf Berlins beträgt 
im Jahresdurchschnitt 313 Millionen Liter. 
„Es ist klar, daß nur eine bis ins kleinste geregelte 
Anfuhr die tägliche Milchversorgung der Riesenstadt sichern 
kann. An der Produktion sind auch die städtischen Güter 
beteiligt. In ganz Berlin werden nach den letzten statisti 
schen Erhebungen heute 19 000 Kühe gezählt. Ich glaube, 
daß man nur in wenigen Weltstädten von der Größe und 
Bedeutung Berlins noch eine so starke Eigenproduktion von 
Milch und Milcherzeugnissen finden wird." 
Mit seinen besten Wünschen für die Ausstellung schlog 
der Oberbürgermeister. 
Hierauf ergriff Minister a. D. Posthuma-Haag, der Vize 
präsident des Milchwirtschaftlichen Weltverbandes, das 
Wort. Er führte aus: 
„Es ist nicht das erste Mal, daß mit dem Weltmilchkon 
gretz eine Ausstellung verbunden ist. Wohl aber ist es das 
erste Mal, daß diese Ausstellung einen Umfang hat wie 
die diesmalige. Mit der größten Schau auf dem Gebiete 
des Molkerei-Ausstellungswesens ist verbunden eine inter 
nationale Butterschau, auf der nicht weniger als gut drei 
hundert Faß Butter gezeigt werden sollen. Die Käseschau 
hat einen anderen Charakter als die Butterschau. Lehrreich, 
sogar sehr lehrreich wird die Käseschau sein." 
Der Redner wies auf die Vielzahl der Herstellungsorte 
von bekannten Sorten hin, die nach dem Ursprungsort nur 
noch genannt werden, und schloß mit den besten Wünschen 
für diese Schau von Erzeugnissen der friedlichen Natur und 
verband damit die Hoffnung, daß gleicher Frieden im Leben 
der Völker herrschen möge. . . ... 
Die Eröffnungsansprache hielt Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre. 
Er führte folgendes aus: 
„Die Ausstellung richtet sich an verschiedene Gruppen: 
Verbraucher, Molkereifachleute, Bauern und Männer der 
Wissenschaft. 
„Der Verbraucher soll sich überzeugen von dem 
hohen Stand der Milchwirtschaft, soll die Erzeugnisse ver 
gleichen und sich klar werden über die Arbeit, die auf Milch 
und Milcherzeugnisse verwendet werden muß, bis die Milch 
vom Euter der Kuh als Trinkmilch, Butter oder Kase auf 
seinem Frühstücktlsch steht. ..... 
„Der Fachmann soll auf der Ausstellung für semen 
Betrieb lernen, soll prüfen, wie er in Bezug auf Qualität 
steht zu den Spitzenerzeugnissen, die hier ausgestellt sind, 
soll weiterhin die neuesten Maschinen und Geräte kennen 
lernen und die Notwendigkeit und den Sinn der Marktord 
nung erkennen. .... . . 
„Der Bauer ioll sich Rechenschaft geben darüber, daß 
gesunde Milch nur von gesundem Vieh kommen kann. Es 
werden ibm deshalb die neuesten Einrichtungen für Stall- 
Hygiene gezeigt und die Grundsätze wirtschaftlicher Futte 
rung und Pflege dargelegt werden. 
,',Der Forscher soll feine Arbeiten wieder ausrichten 
nach dem Bedürfnis der Praxis. Gerade eine Ausstellung 
gibt ein umfassendes Bild und bewahrt ihn davor, einseitig 
zu werden und die von ihm zu bearbeitenden Probleme 
ohne Rücksicht auf die Gesamtwirtschaft zu betrachten. 
„Die Ausstellung beschränkt sich nicht nur auf die 
deutsche Milchwirtschaft, sondern bringt in besonderen Ab 
teilungen Ueberblicke über den Stand der Milchwirtschaft 
und der milchwirtschaftlichen Maschinen und Geräte der an 
„Wir danken den Ausstellern und den milchwirtschaft 
lichen Kreisen des Auslandes für das große Interesse und 
die rege Teilnahme an der Ausstellung, die wesentlich zum 
Gelingen der Ausstellung beigetragen hat. Gerade durch 
diesen internationalen Charakter wird für den deutschen 
Besucher der Blick geweitet und ihm manche Anregung ge 
geben. Umgekehrt hoffen auch wir selbst, den ausländischen 
Besuchern Anregungen geben zu können. 
„Die Ausstellung soll eine lebendige Ergänzung des 
internationalen Kongresses sein, den zu eröffnen ich morgen 
tue Ehre haben werde. Bei der Ausstellung werden sich 
schon heute die Fachleute aus über M Staaten treffen. Bei 
der Leistungsschau der Milcherzeugnisse wird sich manche 
Frage dem Beschauer aufdrängen und in gegenseitiger 
Aussprache auf den Zusammenkünsten der nächsten Tags 
leichter und vielleicht wirksamer für den Einzelnen lösen als 
bei wissenschaftlichen Vorträgen. Besonders begrüßen wir 
vom fachlichen Standpunkt aus die Internationale 
Leistungsschau, die einen interessanten Querschnitt durch 
die Milcherzeugnisse der ausstellenden Länder und ein Bild 
über den hohen Stand der Milchwirtschaft gibt. 
„Die Ausstellung hat aber über das Fachliche hinaus 
noch allgemeine Bedeutung. Ich sehe in ihr einen eindring 
lichen Beweis dafür, daß die friedliebenden Völker der Welt 
danach streben, durch internationale Zusammenarbeit auf 
allen Gebieten des Lebens einander näherzukommen. Ich 
glaube, der Hoffnung und dem Wunsch Ausdruck geben zu 
können, daß auch diese Ausstellung wieder einen Schritt 
vorwärts bedeutet auf dem Wege der gegenseitigen 
Verständigung und Achtung vor der Leistung und 
dem Können des Änderen." 
Die italienische Presse zur Mussolini-Rede. 
Rom, 21. August. In größter Aufmachung veröffentlicht 
die italienische Presse den Friedensappell Mussolinis und 
die ersten Eindrücke über seine Aufnahme im Auslande, be 
sonders aus London und Berlin. Die Leitartikel der römi 
schen Morgenpresse stellen in den Mittelpunkt ihrer außen 
politischen Betrachtungen die von Mussolini mit besonde 
rem Nachdruck erwähnten beiden Realitäten des italie 
nischen Imperiums und der Achse Berlin —Rom, 
von deren Anerkennung Mussolini die Mitarbeit Italiens 
an allen Problemen der europäischen Politik abhängig ge 
macht hat. 
Messaggero erinnert daran, daß die 'Politik Mussolinis 
immer darauf bedacht gewesen sei, die Voraussetzungen für 
ein ausgedehntes Gleichgewicht zu schaffen. Italien bedrohe 
niemand, sondern wünsche den Frieden und die Zusammen 
arbeit zwischen den Völkern, einen Frieden und eine Zu 
sammenarbeit jedoch, die seinem Arbeitsfelde die gebüh 
rende Expansion. ermöglichen. Die Arbeitskraft und die 
Lebensfähigkeit Italiens dürften nicht mit Eroberungs 
gelüsten verwechselt werden. 
Die Antifaschisten, die besonders in einigen Kreisen 
Frankreichs immer noch auf eine Art Apokalypse war 
teten, würden gut daran tun, ihre gehässigen Vorurteile 
einer Revision zu unterziehen. In England dagegen 
zeige sich nach und nach ein gewisses Verständnis für das 
faschistische Italien und dafür, daß die faschistische Revolu 
tion weit mehr als nur eine innere Umwandlung war. 
Uebergehend auf die Erklärung Mussolinis zur Achse 
Rom Berlin weist das angesehene Blatt mit Nach 
druck darauf hin, daß diese Worte Mussolinis eine wirk 
same Antwort an alle jene Dummköpfe bildeten, die im 
Hinblick auf die italienisch-englische Neuorientierung irgend 
eine Abschwächung dieser Achse in Aussicht gestellt hätten. 
Von einer solchen Abschwächung könne in gar keiner Weise 
die Rede sein. 
Das faschistische Italien stehe fest zu seinen Freund 
schaften. Auch hätte es ja gar keinen Sinn, die Zusammen 
arbeit auf einem Abschnitt auf Kosten der Zusammenarbeit 
auf einem anderen Abschnitt wieder herstellen zu wollen. 
Die Achse Berlin —Rom bleibe daher der feste Ausgangs 
punkt für jede mögliche Solidarität in Europa. Die Zeit 
der Fiktionen sollte endlich einmal durch die Stunde der 
Realitäten abgelöst Werdern 
Auch Popolo di Roma betont die beiden Realitäten des 
Imperiums und der Achse Berlin —Rom als Voraussetzun 
gen für die Mitarbeit Italiens an den europäischen 
Problemen. Die Achse Berlin —Rom könne in keiner Weiss 
gestört werden. Sie bleibe vielmehr für die faschistische wie 
für die nationalsozialistische Politik maßgebend. 
Mailand, 21. August. Mussolinis Rede wird von den 
Mailänder Morgenblättern ausführlich kommentiert. Der 
Corriere della Sera schreibt, Friede, Sicherheit und Gleich 
gewicht bildeten die Grundlage der faschistischen Politik. 
Unzweideutig sei d'e Festigkeit der Achse Rom —Berlin be 
stätigt. 
„Die Achse besteht und ist im Betrieb, nicht nur zum Vor 
teil der beiden Völker und der beiden Regime, sondern für 
die Rettung der europäischen Zivilisation." 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, nachdem das faschistische 
Italien der Achse Rom —Berlin seine Treue bestätigt habe, 
reiche es England und Frankreich den Oelzweig. Es handele 
sich um eine freimütige und realpolitische Rede. 
Der Popolo RJtalia betont, Italien habe auf nichts zu 
verzichten 'und nichts zu verleugnen, wenn vom Frieden die 
Rede sei. Italien sei man nur noch die Anerkennung seines 
Imperiums schuldig. Um am Frieden mitzuwirken, brauche 
Italien nicht auf die grundlegende Freundschaft mit Deutsch 
land zu verzichten, die einen höheren, geistigen Grund habe, 
der auf jeden Fall unersetzbar und unzerstörbar sei. 
Die Stampa betont, aus der Rede müsse man die kate 
gorische Feststellung der granitenen Festigkeit der Achse 
Rom —Berlin hervorheben und den absoluten Widerstand 
gegen die Einführung eines bolschewistischen Regimes an 
den Küsten des Mittelmeeres. 
Gutes Echo in Jugoslawien. 
Belgrad, 21. August. Die jugoslawische Presse brmgt dre 
Rede Mussolinis in Palermo an leitender Stelle und aus 
führlich. enthält sich aber jeden Kommentars. Die meisten 
Blätter heben die Aeutzerungen des italienischen Minister 
präsidenten über die Besserung der Beziehungen zu Jugo 
slawien besonders hervor. 
Ueber die ganze Seite schreibt die Politik« in ihrer 
Ueberschrift zur Rede in Palermo: „Als Bedingung für die 
Zusammenarbeit Italiens mit allen Staaten verlangt 
Mussolini die Anerkennung des italienischen Imperiums 
und die Umgehung von Genf". 
Paris: „Alle Türen offen gelassen". 
Paris, 21. August. Der Petit Parisien beschränkt sich 
auf eine ganz kurze Stellungnahme zur Mussolini-Rede, in 
der zum Ausdruck kommt, daß die Versicherung des Duce, 
eine greifbare Friedenspolitik zu betreiben, überall mit Ge 
nugtuung aufgenommen werde und den Wünschen aller 
Franzosen entspreche. 
Der römische Sonderberichterstatter des Matin stellt 
fest, daß die Rede des Duce vom Anfang bis zum Ende von 
dem Wunsch zur Versöhnung beseelt gewesen sei. Dieser 
Wunsch ende mit einem klaren und allgemeinen Aufruf zum 
Frieden und nehme auf die militärische Stärke Italiens nur 
Bezug, um damit den Wert des Friedens und die Bedeutung 
des Wiederaufbauwerkes zu unterstreichen. Wenn Musso 
lini erklärt habe, daß zwischen Frankreich und Italien nichts 
bestehe, was zur Dramatisierung Anlaß geben könne, so sei 
das schon sehr viel. 
Denn in Wirklichkeit sei eigentlich nichts eingetreten, 
was zur Verbesserung der Lage zwischen den beiden Län 
dern seit der Rede des Duce vom 1. November in Mailand 
beigetragen habe. Damals habe er noch erklärt, daß die Be 
ziehungen zu Frankreich solange kühl bleiben müßten, wie 
die französische Regierung in ihren Ansichten beharre. Ob 
gleich seither keine Aenderung eingetreten sei. habe sich 
Mussolini bemüht, alle Türen offen zu lassen. 
Das Echo de Paris enthält sich noch einer eignen Stel 
lungnahme und beschränkt sich darauf, in der Ueberschrift 
zum Ausdruck zu bringen, daß Mussolini in Palermo einen 
Friedensappell an alle Länder des Mittelmeers gerichtet 
habe. 
Das Petit Journal legt besonderen Nachdruck auf die 
Warnung, die Mussolini hinsichtlich einer Festsetzung des 
Bolschewismus am Mittelmeer erteilte. Mau müsse wohl 
verstehen, daß der italienische Regierungschef vom Mit 
telmeer und nicht nur von Spanien gesprochen 
habe. Es handele sich um eine Warnung au diejenigen, die 
große Kolonien besäßen, in denen die Sowjets ihre Pro 
pagandatätigkeit durchführten. Diese Erklärung des Duce 
stelle mit den interessantesten Teil seiner Rede dar. 
Das Volksfrontblatt Oeuvre versucht selbstverständlich, 
die Bedeutung der Rede abzuschwächen. Das Blatt gibt 
allerdings zu, daß Mussolini eine realistische Sprache ge 
sprochen habe, die der englischen Öffentlichkeit nicht miß 
fallen werde. Es sei ersichtlich, daß er bemüht gewesen sei, 
für die im September in Rom stattfindenden englisch-ita 
lienischen Besprechungen eine günstige Atmosphäre zu 
schaffen und gleichzeitig London für die kommenden Ver 
handlungen im Völkerbund versöhnlich zu stimmen. 
Der römische Sonderberichterstatter von Havas erwartet 
bedeutende Rückwirkungen der Rede Mussolinis. Obgleich 
seine Ausführungen für ganz Europa bestimmt gewesen 
seien, habe er sich insbesondere an England gewandt, so daß 
man auch von dort die Äntwort erwarte. 
Der Populaire behauptet als einziges Blatt, daß die 
Ausführungen des Duce sowohl hinsichtlich der italienisch 
englischen, als auch der italienisch-französischen Beziehungen 
anmaßend gewesen seien. 
Der Generalsekretär des Völkerbundes in Estland. 
Reval, 21. August. Der Generalsekretär des Völker 
bundes, Avenol, ist am Sonnabend in Reval einge 
troffen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 18. August. 
Berlin, 21. August. .. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
11. Aug. 18. Aug. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,9 117,2 0,6 
2. Schlachtvieh 00,8 90,7 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,8 111,8 0,0 
I. Futtermittel 101,6 101,6 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,8 106,3 - 0,3 
5. Kolonialwaren 07,6 97,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwarsn 
6. Kohle 112,6 112,6 0,0 
7. Eisenrohstofse und Eisen 102,8 102,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 70,2 68,5 2,1 
9 Textilien 89,9 89,9 0,0 
10. Häute und Leder 71,7 74.5 - 0.3 
11. Chemikalien") 102,5 102,5 -- 
12. Künstliche Düngemittel 51,0 51,0 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 37,3 36,9 1,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118-3 118,3 0,0 
Ind. Rohstf. u. Halbwaren zus. 96,1 96,2 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 133,5 133,5 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,7 121,7 0,0 
Gesamtkennzahl 106,9 106,7 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
18. August auf 106,7 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,9) um 0,2 v. H. zurückgegangen. Tie Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,5 
( 0,3 v. H.), Kolonialwaren 97,6 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,2 ( 0,2 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 121,7 (unverändert). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkten sich vor allem 
Preisrückgänge für Weizenmehl (Uebergang zu den Prellen 
des neuen Wirtschaftsjahres) und Speisekartoffeln aus. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren sind die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate zurückge 
gangen Unter den Textilien lagen inländische und auslän 
dische Wolle im Preis etwas höher als in der Vorwoche, 
während die Preise für Baumwolle und Rohjute nach 
gegeben haben. Im übrigen sind Preisabschwächungen tür 
ausländische Rindshäute und für Kautschuk zu erwähnen. 
*) Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 