
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichteribüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Montag» 1l). Mai 
Str. 
602 
Der polnische Justizminister im Berliner Ehrenmal. 
Berlin, 111. Mai. Der zur Vollsitzung der Akademie für 
Deutsches Recht in der Reichshauptstadt weilende polnische 
Justizminister Grabowski legte am Montag vormittag 
am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder, dessen 
Schleife die polnischen Nationalfarben trug. 
ln Begleitung des polnischen Gastes befanden sich u. a. 
Reichsminister Dr. Frank und der polnische Botschafter 
Lipski. 
Die Arbeitsgemeinschaft für Deutsche Volkskunde. 
Berlin, 8. Mai. Die zu Beginn dieses Jahres von den 
Reichsleitern Darre, Hier!, Himmler, Rosen 
berg und von Schirach gegründete Arbeitsgemeinschaft 
für deutsche Volkskunde, die sich die Betreuung des Gebiets 
für Volkskunde innerhalb der Partei zur Aufgabe gestellt 
hat, hat nunmehr Arbeitsabkommen mit folgenden Dienst 
stellen der Bewegung abgeschlossen: 
Deutsche Arbeitsfront, Oberste SA.-Führung, Deutsche 
Studentenschaft, NS.-Lehrerbund, NS.-Dozentenbund, NS.- 
Frauenschaft, NS.-Rechtswahrerbund, Hauptamt für Volks 
wohlfahrt, Hauptamt für Kommunalpolitik, Prüfungs 
kommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, Rassenpoliti 
sches Amt. 
Reichsleiter Rosen berg berief zum ersten Male die 
von diesen Dienststellen ernannten Verbindungsreferenten 
zu einer Sitzung der Arbeitsgemeinschaft, an der als Be 
auftragte ihrer Reichsleiter teilnahmen: 
SS.-Brigadeführer Dr. Reischle, Generalarbeits 
führer Dr. Decker, Gebietsführer Brennecke und 
Hauptstellenleiter Dr. Ziegler, ferner wohnten der 
Sitzung bei Staatssekretär Dr. Stuck art vom Reichs 
ministerinm des Innern, Ministerialdirektor Dr. Wacker 
vom Reichsministerium für Wissenschaft und Erziehung, 
Hauptamtsleiter Brockhausen vom Stabe des Stellver 
treters des Führers und Obergebietsführer Cerff, Leiter 
des Kulturamtes der Reichsjugendführung. 
Neben den Sachbearbeitern der Arbeitsgemeinschaft 
waren aus dem Kreise der Wissenschaft u. a. anwesend Pro 
fessor Dr. Baeuml e r - Berlin, Professor Dr. Eugen 
Feh r I e-Heidelberg, Professor Dr. Georg Fischer- 
Frankfurt/0., Professor Dr. Fre u d en t h a l-Hirschberg, 
Professor Dr. Ra d i g-Elbing, Professor Dr. Bruno 
Schier-Leipzig, Dozent Dr. Diew e r g e-Lauenburg/ 
Pom., Dozent Dr. Karl Kaiser -Greifswald, SS.-Sturm 
bannführer Karl Theodor Weigel -Berlin. 
Hauptstellenleiter Dr. Ziegler gab einen Ueberbkck 
über Wesen und Aufgaben einer nationalsozalistisch ver 
standenen Volkskunde und erstattete Bericht über die Arbeit 
der Arbeitsgemeinschaft. Anschließend sprach General 
arbeitsführer Dr. Decker auf Grund der reichen Erfahrun 
gen der Gliederungen der Bewegung grundsätzlich zur 
nationalsozialistischen Feiergestaltung. 
Generalfeldmarschall von Blomberg in London eingetroffen. 
London, 3. Mai. Der Vertreter des Führers und Reichs 
kanzlers bei den englischen Krönungsfeierlichkeiten, Reichs 
kriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, 
traf am Sonntag nachmittag auf dem Viktoria-Bahnhof in 
London ein. 
Zum Empfang des Generalfeldmarschalls hatte sich auf 
dem Bahnhof als Vertreter des englischen Königshauses 
Prinz Artur von Connaught eingefunden sowie der 
dem Generalfeldmarschall zugeteilte militärische und zivile 
Ehrendienst unter der Führung des Earl ofDunmore. 
Deutscherseits waren zur Begrüßung des Generalfeld 
marschalls Botschafter von Ribbentrop, Gesandter 
Woermann, Landesgruppenleiter Kariowa, die deut 
schen Militärattaches in London sowie die übrigen Bot 
schaftsmitglieder erschienen. Vor dem Hause der Botschaft 
wurde der Generalfeldmarschall von einer Gruppe deutscher 
Mädel begrüßt, die ihm einen Blumenstrauß überreichte. 
Der rumänische Thronfolger besucht Warschau. 
Warschau, 9. Mai. Der rumänische Thronfolger Michael 
wird, wie die polnische Presse berichtet, am 24. und 25. Mai 
in Warschau als Gast des polnischen Staatspräsidenten 
weilen und diesem die Einladung Königs Karls zum Besuch 
in Bukarest überbringen. 
Kommunistische Unruhen in Toulouse. 
Paris, 9. Mai. Während die Gedenkfeiern für die 
Jungfrau von Orleans in Paris und zahlreichen Provinz 
ftädten ohne nennenswerte Zwischenfälle verlaufen sind, 
ereigneten sich in Toulouse heftige Ausschreitungen 
kommunistischer Elemente, in deren Verlauf mehr als 
40 Personen verletzt wurden. 
In verschiedenen Stadtteilen kam es zu Zusammenstoßen 
zwischen Teilnehmern an der Erinnerungsfeier und marxi 
stischen Störenfrieden. Als die Nationalhymne angestimmt 
wurde, gröhlten die Komunisten die Internationale. Dann 
kam es zu schweren Schlägereien. Zahlreiche Kundgeber 
marschierten vor das Rathaus und gaben ihrer Empörung 
durch den Ruf: „Nieder mit Moskau" Ausdruck. 
Die Kommunisten zogen vor das Gebäude der „Action 
Frarwaise", belästigten Fußgänger und schlugen Verkäufer 
von Rechtszeitungen nieder. Eine andere Kommunistenhorde 
versuchte, die Tür der Kathedrale -einzudrücken, wo gerode 
eine Messe zu Ehren der Jungfrau von Orleans zelebriert 
wurde. Als sich einige Gläubige dem Mob entgegenstellten, 
wurden sie niedergeschlagen, wobei die meisten verletzt 
wurden. 
Die Polizei mußte einschreiten und dem widerlichen 
Treiben ein Ende machen. 
Protest der Hafenstädte gegen die 49-Stundenwoche. 
Paris, 8. Mai. Der Verband der großen französischen 
Hafenstädte hielt am Sonnabend eine Sitzung ab, in der 
von dem Vorsitzenden des französischen Reederverbandes 
darauf hingewiesen wurde, daß die Einführung der 40stün 
digen Arbeitswoche in der französischen Handelsmarine 
staatliche Zuschüsse notwendig machen würde, 
falls die französische Handelsschiffahrt auf dem Weltmarkt 
in Wettbewerb bleiben wolle. 
Der Verband der großen französischen Hafenstädte be 
schloß, den Ministerpräsidenten zu ersuchen, die Frage einer 
Abänderung im Gesetz über die 40-Stundenwoche der Han 
delsmarine sobald wie möglich dem Parlament zu unter 
breiten. 
Geduldspiel um die Eröffnung der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 9. Mai. Am Sonnabend ist auf dem Gelände der 
Pariser Weltausstellung wenig gearbeitet worden, weil 
Regen die Ausführung eines Teils der im Freien durchzu 
führenden Arbeiten nicht zuließ. 
Das Echo de Paris erkundigte sich nun bei einer Anzahl 
Arbeitergruppen, ob denn am Sonntag gearbeitet würde, 
und erhielt die Antwort, am Sonntag werde man sich erst 
einmal ausruhen. 
Daß die Bedenken nicht verschwunden sind, die Aus 
stellung werde auch zum hinausgeschobenen Einweihungstag 
noch nicht fertig dastehen, beweist weiter eine Bemerkung 
des Vorsitzenden der radikalsozialistischen Kammergruppe, 
Abgeordneten Campig ni, am Sonnabend in der 
Kammer: „Schon jetzt ist", so erklärte er, „die Verzögerung der 
Ausstellungseröffnung eine nationale Erniedrigung. Die 
Ankündigung der Angestellten des Gastwirtsgewerbes, am 
Vortage der Eröffnung in den Streik zu treten, ist aber 
eine unerträgliche Drohung." 
Ministerpräsident Jnönü über seine Pariser Besprechungen. 
Paris, 9. Mai. Journal veröffentlicht Erklärungen 
des türkischen Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü. Er fei 
von seiner Fühlungnahme mit dem Ministerpräsident Blum 
und Außenminister Delbos sehr befriedigt. Nichts sei besser 
für die vertrauensvollen Beziehungen zwischen zwei Ländern 
als freimütige und klare Aussprache. 
Bei der Besprechung in Paris habe man sich allgemein 
politisch aus eine Zusammenarbeit für den Frieden im 
Rahmen der aufrecht zu erhaltenden internationalen Ein 
richtungen geeinigt und die noch zu lösenden Schwierig 
keiten hinsichtlich des Sandschak von Alexandrette geprüft. 
Das türkische Volk habe seinen aufrichtigen Friedens 
willen durch seine Verständigung mit allen seinen Nachbarn, 
namentlich den Griechen und den Bulgaren, bewiesen. 
Bischof Bornewasser als Zeuge vor Gericht. 
Trier, 8. Mai. Im Sittlichkeitsprozeß gegen den katho 
lischen Pfarrer Peter Bauer wurde am Sonnabend der 
Bischof von Trier, Dr. Bornewasser, als Zeuge vernommen. 
Einen breiten Raum nahm die Verlesung von Akten 
stücken ein. Nur eine Auswahl sei herausgegriffen und in 
Auszügen wiedergegeben. Sie reden eine deutliche Sprache. 
Da ist zunächst ein Brief des bischöflichen General 
vikariats vom 14. Februar 1930 an den Dechanten 
Rieuter in Körperich, sowie den Pfarrer Mohr. Diese 
beiden Geistlichen hatten ihre Bedenken gegen die Ver 
gebung der Pfarrei Weidingen an Bauer geltend gemacht, 
ohne in Trier Verständnis zu finden. In dem Schreiben 
der bischöflichen Behörde heißt es: 
„Seine Bischöfliche Gnaden haben die Anregung, die 
Ernennung des Pfarrers Bauer nach Weidingen zurückzu 
ziehen, in ernste Erwägung gezogen. Es wurde aber ent 
schieden, diese Maßnahme zu unterlassen, da sie nur Anlaß 
zu großem Gerede in Lauenbach und Weidingen geben 
würde und damit ein seanckaluni geradezu hervorrufen 
würde. 
„Nach Lage der Sache ist ein gerichtliches Verfahren 
gegen Pfarrer Bauer im Höchsten Grade unwahrscheinlich 
und wird umso weniger Zu fürchten sein, je eher klare und 
feste Verhältnisse geschaffen sind. Die Ernennung kann 
deshalb nicht zurückgenommen werden und der 
Einführung steht nichts im Wege." 
Diese Auffassung wurde von der obersten katholischen 
Kirchenbehörde der 1,5 Millionen Seelen zählenden Diö 
zese Trier zum Ausdruck gebracht, nachdem vorher gegen 
den gewissenlosen Pfarrer Bauer wegen seiner Schmutze 
reien in Lauenbach nichts weiter, verfügt wurde als Ltägige 
Exerzitien in einem Kloster, „damit er wieder zur Be 
sinnung komme". 
Die Vertuschungsaktion war damit aber noch nicht zu 
Ende. Ein weiteres Glied in dieser Kette bildet ein Brief 
der bischöflichen Behörde an den Angeklagten Bauer vom 
3. Mai 1932. Es heißt da: 
„Wie uns mitgeteilt wird, fangen Sie in Weidingen 
genau mit denselben Unklugheiten (!!) an, die Ihnen 
bisher zum Fall wurden. Besonders gefährlich ist der ver 
traute Umgang mit Ludwig P., den Sie zu Ihrem Sekre 
tär gemacht haben, obwohl Ihnen bekannt sein muß, daß 
dieser Junge von 18 Jahren wegen homosexueller Neigung 
von den Biesdorfer Patres entlassen worden ist." 
Am Schluß des Schreibens folgt dann die Ermahnung, 
daß Entlassung erfolgen würde, wenn die Sache weitergehe. 
Ist es schon bezeichnend, wenn die Verbrechen Bauers 
mit Unklugheiten zart umschrieben werden, so wirkt wie 
ein Keulenschlag ein weiteres Aktenstück derseleben Stelle 
vom 27. August 1932. Es zeigt, daß man in Trier alles 
für erledigt hielt, wenn es gelang, nur alles möglichst zu 
Vertuschen. Sein Inhalt lautet u. a.: 
„Nachdem sich herausgestellt hat, daß nach dem Borfall 
des Pfarrers Bauer mit dem Kaufmann Wilhelm L. (L. 
hatte sich wegen der unsittlichen Anträge Bauers beschwerde 
führend an das Generalvikariat gewandt) bis jetzt 
niemand etwas erfahren hat und auch zu erwarten ist, daß 
auch in Zukunft von der Sache dort nicht geredet wird, hat 
Seine bischöfliche Gnaden von weiteren Schritten 
gegen Bauer abgesehen, ihn ernstlich gewarnt und 
gemahnt und ihm 14tägige Exerzitien als Buße auferlegt." 
Damit freilich war die Sache doch nicht aus der Welt 
geschafft. Immer mehr häuften sich bei der vorgesetzten Be- 
Hörde die Angriffe gegen den Angeklagten wegen seines 
schändlichen Treibens, das er immer 'hemmungsloser fort 
setzte^ 
Ein Protokoll vom 7. November 1935 zeigt deutlich, 
wie diese „Seelenhirten" ihre „Schafe" einschätzten. Zur 
Frage des Vertrauens der Gemeindemitglieder zu ihrem 
Geistlichen wird da u. a. erklärt: 
„Nach außen hin ist das Vertrauen bei der Mehr 
zahl vorhanden. Es wird auch bei den Einzelnen eme 
Selbstbelastung befürchtet, und weiter spielt die 
tung vor den Geistlichen eine große Rolle, die ein 
dringen in die Öffentlichkeit unterbinden wird." 
Ferner, so geht es in diesem aufschlußreichen Schriftstück 
weiter, sei auch die Begriffsverwirrung der Einzelnen nicht 
zu unterschätzen. Nicht der Täter gelte hier als der Ver 
urteilenswerte, sondern der Anzeigende. 
Aus diesem in so vorsichtiger Sprache gehaltenen Proto 
koll geht klar und eindeutig hervor, daß die Kirchenbehörde 
damit rechnete, daß die ganze Angelegenheit unbekannt« 
und nach außen hin verschwiegen bleiben konnte. 
Das ist nur ein Ausschnitt aus der Fülle des bezeich 
nenden Aktenmaterials, das dem Bischof, der sich auf seine 
Arbeitsüberlastung beruft, zur Stärkung seines Gedächtnis 
ses vorgehalten wird. 
Und was erwidert der Zeuge auf alle diese niederschmet 
ternden Vorhalte? Er schiebt alles auf seine Un 
tergebenen, auf den Generalvikar und dien Geistlichen 
Rat. Er entsinnt sich wenigstens, daß diese ihm über Bauer 
Vortrag gehalten haben. Nach einer Unterredung im Jahre 
1929 (nach den wüsten Vorgängen in Lauenbach) habe er 
geglaubt, dem Pfarrer Bauer noch einmal eine Pfarre 
geben zu können. Als dann im November 1935 der Gene 
ralvikar den Bischof erneut auf die sich ständig mehrenden 
Vorwürfe gegen den Angeklagten hinwies, sollte Bauer in 
einem katholischen Krankenhaus untergebracht werden. 
Vorsitzender: „Sollte er dort nicht Rektor werden?" 
Bischof von Trier: „Vielleicht ja, das hing 
vom Ausgang der Untersuchung gegen ihn ab." 
Im weiteren Verlauf seiner Vernehmung machte der 
Zeuge den Versuch, sein allzu mildes Verhalten gegen 
Bauer zu erklären. 
„Ich habe damals", sagte er, „die Ueberzeugung gehabt, 
Bauer die Pfarre in Weidingen geben zu können. Es ist 
eine furchtbare Enttäuschung. 
„Heute ist für mich nach Kenntnis der ganzen Einzel 
heiten klar, daß ich ihm nunmehr eine solche Stelle nicht 
mehr anvertrauen würde. Im Jahre 1930 hat man aber 
die Dinge noch nicht so erkennen können wie heute, wo das 
lasterhafte Treiben von Klofterangehörigen durch die vielen 
Prozesse gegen Ordensangehörige deutlich zum Vorschein 
kommt. Es steht fest, daß ich Bauer heute die schwerste 
Strafe zuteilen würde." 
Er Habe nach einer Verständigung mit Rom schon über 
30 Brüder ausgeschlossen, davon acht, die im Ausland leben. 
Vorsitzender: „Lag denn aber kein Anlaß vor, die 
Verhältnisse im Falle Bauer genau zu untersuchen?" 
Zeuge: „Er hatte doch gestanden. Ich mußte mich 
auf die Dinge verlassen, die mir meine Ratgeber vor 
trugen." 
Der Bischof muß dann zugeben, daß er die Möglichkeit 
gehabt hätte, nach kanonischem Recht Bauer auszuschließen. 
Er beruft sich aber darauf, daß er «auch eine Pflicht der 
väterlich!en Milde gegen die Gestrauchelten habe. 
Oberstaat s a n w a I t: „Haben Sie beim Walten 
dieser väterlichen Milde in Betracht gezogen, daß Sie auch 
Betreuer der Jugend sind? Es steht doch für uns 
fest: Im Februar 1927 haben Sie in einer von Ihnen 
eigenhändig geschriebenen Aktennotiz ersucht, daß ein be 
sonders vorsichtiges Augenmerk aus Bauer wegen gewisser 
Vorgänge in Münster-Merfeld zu richten sei. 
Jahre 1929 haben Sie wiederum Kenntnis von 
Verfehlungen Bauers erhalten. Auw über die Vorgänge im 
Jahre 1932 sind Sie ins Bild gesetzt worden, als neue 
Klagen gegen ihn einliefen. Auch über die Dinge in den 
Jahren 1933 und 1935 find Sie unterrichtet worden. 
„Trotzdem sollte Bauer noch Rektor eines Krankenhauses 
werden, wo er im Umgang mit Kranken besondere Gelegen 
heit hatte, seinen homosexuellen Trieben zu frönen. Fetzt 
frage ich Sie, Herr Bischof, haben Sie es damals nicht für 
angebracht gehalten, auf Grund Ihres kanonischen Kirchen 
rechtes Maßnahmen zu treffen, daß nunmehr Schluß mit 
diesem Mann gemacht werde?" 
Zeuge, (unter großer Bewegung): „Ich möchte darauf 
die AnWort verweigern". 
Oberstaat s a n w a I t: „Weshalb, Herr Bischof?" 
Zeuge: „Weil ich hier als Angeklagter und nicht als 
Zeuge behandelt werde." 
Oberstaatsanwalt: „Sie sind im Irrtum, 
Herr Bischof. Der Angeklagte hat hier eventuell mit einer 
hohen Strafe zu rechnen. Sollte es sich aber herausstellen, 
daß die Dienstaufsicht seiner vorgesetzten Behörde versagt 
hat, dann werden voraussichtlich mildernde Umstände für 
ihn in Frage kommen. Aus diesem Grunde mutz ich die 
Frage an Sie richten." 
Z e u g e : „Ich kann nur sagen, daß ich über die ganzen 
Einzelheiten nicht so informiert war. Deshalb muß ich 
die Verantwortung ablehnen. Ich gebe allerdings zu, daß 
das Generalvikäriat zu milde gegen Bauer gewesen ist." 
Oberstaatsanwalt: „Ich freue mich, daß Sie 
diese Milde bedauern, Herr Bischof, aber ich muß bedauern, 
daß diese Milde auf Kosten der deutschen Ju 
gend gegangen ist. Für die Vorfälle, die nach Lauenbach 
entstanden sind, mache ich in vollem Bewußtsein dessen, was 
ich hier sage, zum Teil mitverantwortlich die 
bischöfliche Kirchenbehörde." 
Nach dieser Vernehmung, die vor einem dicht gedrängten 
Zuhörrerraum stattfand, war Wohl jeder im Saale davon 
überzeugt, daß die bischöflichen Behörden im Falle Bauer 
restlos versagt haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 