
Sonder-Ausgabe 
deutsches Rachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. September 
Nr. 
19 
Parteitag Großdeatschlands. 
Rosenberg-Rede auf dem Parteikongreß» 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 18) 
„Zu dieser eisernen Geschlossenheit und in der gleichen 
pflichtbewußten Vertretung, wie sie den Kampf um die 
Macht ausgezeichnet hat, muß auch die Ve r b u n d e n h e i t 
zwischen nationaler Ehre, sozialem Denken 
und Volkskameradschaft die alles gestal 
tende Einheit der Bewegung und ihrer 
Gliederungen bilden. 
„Jeder, der sich hier vergeht, vergeht sich nicht nur per 
sönlich für sich, sondern vergeht sich in den Augen der Par 
tei und des Volkes vor dieser ganzen Nation, vor dem Sinn 
der Geschichte, der uns heute bewegt, und vor dem Urteil 
einer Zukunft, dem wir alle unterliegen." 
Reichsleiter Rosenberg findet im Nu das lauschende Ohr 
der Kongreßteilnehmer. Zielsicher und folgerichtig durch 
leuchtet er den Kern vieler Probleme, die Welten bewegt 
haben und oft aus Mangel an Mut zur letzten Konsequenz 
nicht zum Vorteil, sondern zum Nachteil der Völker aus 
schlugen. In atemloser Stille hören die Kongreßteilneh 
mer zu und spenden hingerissen Beifall, so oft Alfred Rosen 
berg in prachtvoll formulierten Kernsätzen den Blick auf die 
Hauptereignisse unserer Tage lenkt. 
Ohne Zweifel gilt der immer wieder aufrauschende Bei 
fall der wundervollen Klarheit, mit der Rosenberg die 
schwierigen Probleme geistiger Strömungen aller Zeiten 
gemeinverständlich und mit treffenden, bildreichen Bei 
spielen darzustellen und auszuwerten wußte. 
Am Schluß kennzeichnet Rosenberg unter wiederholten 
Beifallsstürmen den Schicksalsauftrag, der dem National 
sozialismus, der faschistischen Revolution und ähnlichen 
Erscheinungen unserer Zeit zufalle. Mit minutenlangem 
Beifall dankten die Kongreßteilnehmer Rosenberg für diese 
kämpferische Rede. 
Der Stellvertreter des Führers erteilt dann 
Hnnptamtsleiter Hilgenfeldt 
das Wort. Er spricht über die Aufgaben des Winterhilfs 
werks und der nationalsozialistischen Volkspflege. Eine 
stolze Bilanz des deutschen Sozialismus der Tat, ein Rechen 
schaftsbericht, der in der ganzen Welt kein Gegenstück fin 
det, ersteht in dieser Kongreßrede vor den Zuhörern. 
Hier sprechen nicht Phrasen, hier sprechen Tatsachen und 
Zahlen: Fast Zwei Milliarden Mark an Geld- ujnd Sachwer 
ten konnten durch das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes 
in den letzten fünf Jahren mobilisiert und für die national 
sozialistische Volkspflege verwendet werden, im letzten Jahr 
199 Millionen mehr als im ersten WHW; vier Millionen 
Besucher zählten die Hilfs- und Beratungsstellen für Mutter 
und Kind seit dem letzten Parteitag. 
952 999 Personen wurden durch dieses Hilfswerk im 
Monatsdurchschnitt betreut; 2143 999 Kindern wurde durch 
die NSV. ein mehrwöchiger Erholungsaufenthalt zuteil; 
79,5 Millionen Mark beträgt die bisherige Leistung für 
Oesterreich; 127 999 Kinder konnten bisher aus den Gauen 
der Ostmark verschickt werden, eine Feststellung, die auf dem 
Kongreß des Parteitages Großdeutschlands mit besonders 
starkem Beifall aufgenommen wurde. 
So reiht sich eine Zahl an die andere. Es ist aber keine 
nüchterne Statistik, die Hilgenfeldt gibt, es sind, gigantische 
Ziffern, bei deren Nennung jeder einzelne dieser Zehn 
tausende spürt, welch ein Strom des Glücks, welch unend 
licher Segen von ihnen ausgegangen ist. 
Welch eine Tragweite hat allein die Feststellung Hilgen 
feldts, daß die Erfolge in der Bekämpfung der Säuglings 
sterblichkeit dazu geführt haben, 162 000 Kinder mehr am 
Leben zu erhalten, die bei der gleichen Entwicklung wie in 
der Systemzeit gestorben wären! Bei solchen Vergleichen, 
die Hilgenfeldt zieht, kommt' die Größe dieser Zahlen erst 
so recht zum Bewußtsein. 
Von der „Armee der unbekannten Soldaten des WHW.", 
den Helfern und Helferinnen der NSV., teilte er mit, wur 
den im letzten Jahr allein 96 Millionen Arbeitstage ge 
leistet. Das entspricht den Arbeitstagen, die in den ver 
gangenen vier Jahren in allen europäischen Staaten und 
den Vereinigten Staaten von Amerika durch Streiks und 
Aussperrungen verloren gegangen sind! Oder: 599 999 
Säuglingsausstattungen sind von der NSV. ausgegeben 
worden genug, um ein Drittel aller in einem Jahre in 
Deutschland geborenen Kinder zu versorgen! 
Mit ein paar Sätzen lenkt Hilgenfeldt demgegenüber 
den Blick von unserem Reich des praktischen Sozialismus 
hinüber Zum Land des Sozialismus der Phrase: In Sow 
jetrußland beträgt die Säuglingssterblichkeit etwa 14,1 VH., 
mehr als« das Doppelte der Sterblichkeit in Deutschland. 
„Zwei Weltanschauungen zwei Welten, zwischen denen 
es eine Versöhnung nie geben kann!" 
Mit stürmischem Beifall danken die Zuhörer Hauptamts 
leiter Hilgenfeldt für diesen Spiegel des deutschen Sozialis 
mus der Tat. 
Als letzter Redner der Mittwoch-Sitzung des Kongresses 
gab der Stellvertreter des Führers dem 
Reichsärzteführer Dr. Wagner 
das Wort zu seiner Rede über „R asse und Volks 
gesundheit." 
In seinen interessanten und von immer erneuten Zu- 
Stimmungskundgebungen unterbrochenen Ausführungen, 
entwickelte Dr. Wagner ein Bild der deut sch e n 
Rassenp o l i t i k, die allen Angriffen und dogmatischen 
Ueberlegungen zum Trotz heute in Politischen und wirt 
schaftlichen Kreisen auch jenseits der deutschen Grenzen als 
Notwendigkeit und Segen anerkannt worden sei. 
Im einzelnen Zog der Reichsärzteführer unter dem leb 
haftesten Beifall einen Querschnitt durch die Erfolge 
unserer bevölkerungspolitischen Mastnah 
men. In den vier Jahren 1934/37 seien im Deutschen Reich 
1179 999 Kinder mehr geboren worden, als geboren wor 
den wären, wenn die Geburtenzahl so niedrig gewesen wäre 
wie im Jahre 1933! 
Besonders bemerkenswerte Mitteilungen machte der 
Reichsärzteführer über die volksgesundheitlichen 
Mastnahmen der Partei. So haben 39 999 im Amt 
für Volksgesundheit tätige Aerzte in der Zeit vom 1. Juli 
1937 bis 1. Juli 1938 2 Millionen Untersuchungen durch 
geführt, die der Betreuung zum Zwecke der frühzeiti 
gen Erkennung gesundheitlicher Schäden 
bienen. Die Zahl der vom Amt für Volksgesundheit lau - 
send beaufsichtigten Betriebe ist ständig im 
Steigen begriffen. Die gleichen energischen Mastnahmen 
werden für die Jugend unternommen. 
Zum Schluß sprach der Reichsärzteführer über die Ge 
fahren, die durch einen übermäßigen Gebrauch 
von Genußgiften hervorgerufen werden. Es sei nicht 
daran gedacht, etwa von jetzt an jeden Genuß von Alkohol 
und Tabak zu verdammen und zu verbieten. Bekämpft 
werde im Interesse der Volksgesundheit lediglich der Miß 
brauch dieser Genußmittel, und dieser Kampf werde unbe 
irrt fortgeführt. 
Der Stellvertreter des Führers vertagte dann den Kon 
greß auf Donnerstag, 11 Uhr. 
Tagung der Kommunalpolitiker. 
Nürnberg, 7. September. Als erste der auf dem Partei 
tag Großdeutschlands wieder in erheblicher Zahl vorge 
sehenen Sondertagungen fand am Mittwochnachmittag die 
Tagung des 
Hauptamtes für Kommunalpolitik 
in der Reichsleitung der NSDAP, statt. 
Mit den Mitgliedern des Hauptamtes, Gauamtsleitern 
und Kreisamtsleitern für Kommunalpolitik hatten sich viele 
tausend führende Männer der deutschen gemeindlichen 
Selbstverwaltung in der Kongreßhalle zu dieser Veranstal 
tung eingefunden, die, wie der Reichsparteitag selbst, ihre 
besondere Bedeutung durch die erstmalige offizielle Teil 
nahme der Gemeindevertreter aus der deutschen Ostmark 
erhielt. 
Reichsamtsleiter Professor Dr. Dr. Weidemann 
(Halle), Reichsminister Dr. Frank und der Leiter des 
Amtes für Kommunalpolitik, Reichsleiter Fiehier, er 
örterten die Ausgaben und die weitgesteckten Ziele der Ge 
meindepolitik des nationalsozialistischen Staates. 
Reichsamtsleiter Schön begrüßte in seiner Ansprache vor 
allem die Arbeitskameraden des Landes Oesterreich. 
Dann sprach der stellvertretende Leiter des Hauptamtes, 
Reichsamtsleiter Prof. Dr. De; Weidemann, 
über die Organisation der Aemter für Kommunalpolitik. 
Er konnte nach einem umfassenden Ueberblick feststellen, 
daß sich diese Aemter bestens bewährt hätten. Für die Zu 
kunft gelte es, die Zusammenarbeit zwischen den Amts 
leitern für Kommunalpolitik und den Vertretern der Ge 
meinden und Gemeindeverbände mit aller Kraft weiter zu 
vertiefen, damit sich die gemeindliche Arbeit im Zusammen 
klang mit der Bewegung immer fruchtbarer gestalte. 
Neichsleiter Reichsminister Dr. Frank 
stellte an die Spitze seiner Gedankengänge die Feststellung, 
daß der Ausgangspunkt für den gesamten inneren Aufbau 
nach nationalsozialistischer Auffassung die Autorität des 
Volkes selbst sei. 
Auch Staat und Partei hätten nur die eine Ausgabe, 
dem Volke zu dienen. Es sei auch ein grundsätzlicher Irr 
tum, zu glauben, daß die Selbstverwaltung mit der natio 
nalsozialistischen Idee nicht vereinbar wäre. Die Einheit 
von Staat und Volk bedeute keinesfalls blutlose und 
schematisierende Zentralisierung. 
Wenn der Führer im Rahmen der Deutschen Gemeinde 
ordnung diese Selbstverwaltung der Gemeinden sichergestellt 
habe, so habe er damit eines der Fundamente unseres 
Staatsaufbaues geschaffen, an dem nie wieder gerüttelt 
werden dürfe. Was die Familie im Aufbau des Volkes 
sei, das sei die Gemeinde im Ausbau des Staates. 
Abschließend rief Dr. Frank dazu auf, das hohe Gut der 
nationalsozialistischen, von knechtseliger Untertänigkeit 
freien Kameradschaft in der Verwaltung weiter mit aller 
Kraft zu Pflegen und zu fördern, damit nicht nur außer 
halb, sondern auch innerhalb des Amtes wahres volks 
genössisches Deutschtum immer schöner in die Erscheinung 
trete. 
Anschließend sprach 
Reichsleiter Fiehler 
über das Thema „Nationalsozialistische Gemeindepolitik". 
Er umriß in seinem großangelegten, immer wieder von 
Zustimmungskundgebungen unterbrochenen Vortrag die 
wichtigsten Grundsätze der deutschen Gemeindepolitik und 
nahm zu zahlreichen aktuellen Problemen der deutschen 
gemeindlichen Selbstverwaltung Stellung. 
Von dem Grundsatz ausgehend, daß die Gemeinden blut 
volle Lebenszellen des Reiches sein sollen, und daß daher nie 
und nimmer ein Abgehen von den Zielen der Staatsfüh 
rung oder den weltanschaulichen Wesensgrundlagen der 
nationalsozialistischen Bewegung hingenommen werden 
könne, erklärte er, daß die deutsche Kommunal 
politik nur nationalsozialistisch sein könne. 
„Die deutsche Gemeindeordnung hat die gesetzlichen 
Sicherungen geschaffen, die ein Auseinanderklaffen zwischen 
der Reichs- und der Gemeindepolitik für immer aus 
schließen. 
„Zum ersten Mal in der Geschichte Deutschlands wurde 
ein einheitliches Gemeinderecht geschaffen und 
dabei trotzdem den vielfach so unterschiedlichen Verhältnissen 
der Gemeinden in den einzelnen deutschen Gauen Rechnung 
getragen. 
„Der Deutschen Gemeindeordnung liegt der in ihrem 
Vorspruch dokumentierte Wille zugrunde, die Gemeinde in 
Zusammenarbeit mit Partei und Staat z u h ö ch st e n L e i 
stungen zu befähigen und sie in die Lage zu versetzen, im 
wahren Geiste des Schöpfers der gemeindlichen Selbstver 
waltung, des Reichsfreiherrn vom Stein, mitzu 
wirken an der Erreichung des Staatszieles in einem ein 
heitlichen, vom nationalen Willen durchdrungenen Volk." 
Mit besonderem Nachdruck unterstrich Neichsleiter Fiehler 
die Wichtigkeit und Bedeutung der im Gesetz verankerten 
Dezentralisation der öffent lichen Verwal 
tung sowie die Allzuständigkeit und Einheit 
der örtlichen Verwaltung. Damit banne man die 
Gefahr einer Bürokratisierung der Verwaltung. 
„Der Nationalsozialismus bekennt sich zum Gedanken 
der großdeutschen Volks- und Schicksalsgemeinschaft, sieht 
aber auch in der Verwurzelung der Volksgenossen mit der 
engeren Heimat, in dem Zusammengehörigkeitsgefühl der 
nachbarlich verbundenen Volksgenossen starke Lebenskräfte 
der Nation. 
„Reichtum der deutschen Nation an Kulturgütern aller 
Art beruht nicht zuletzt auf dem Eigenleben der örtlichen 
Gemeinschaften und auf ihren sich stets erneuernden 
Kräften." 
Als einen der wichtigsten Grundsätze der Deutschen Ge 
meindeordnung bezeichnete Reichsleiter Fiehler die Bin 
dung der deutschen Selbstverwaltung an 
die Selb st Verantwortung. An die Stelle von 
anonymen Beschlüssen von Jnteressentengruppen sowie von 
Großmannssucht verantwortungsloser Gesellen habe sie den 
Verantwortlichen Entschluß des Führers 
der Gemeinde gesetzt. 
„Der Bürgermeister muß der wirkliche Führer der 
Gemeinde sein, stets ein Vorbild in der Pflichtauf 
fassung, in Fleiß und Arbeitsleistung, insbesondere aber 
in Anständigkeit und Sauberkeit." 
Die deutschen Gemeinden, betonte der Redner, hätten in 
den letzten Jahren bereits den Beweis für die grundsätzliche 
Richtigkeit des neuen Gemeinderechtes durch ihren Anteil 
am Aufbauwerk des- neuen Deutschlands erbringen und 
damit das in die gemeindliche Selbstverwaltung gesetzte 
Vertrauen rechtfertigen können. Nur höchste Leistungs 
fähigkeit der gemeindlichen Selbstverwaltung werde auch 
für die Zukunft die beste Gewähr für ihren Bestand bieten. 
Zum Schluß streifte der Redner kurz das Verhältnis 
zwischen Partei und Gemeinden, wobei er den 
Grundsatz aufstellte: „Die NSDAP, trägt vor der ganzen 
Nation die Verantwortung für den für sie geschaffenen 
Staat. Die Gemeinden erfüllen einen Teil der Pflichten 
der ganzen Gemeinschaft und können sich deshalb niemals 
in Gegensatz zur Willensträgerin der Gemeinschaft, also zur 
Partei, stellen." 
Mit dem Gelöbnis, daß die Arbeit der deutschen Ge 
meinde, so vielfältig und mannigfaltig sie auch im ein 
zelnen sein möge, stets nur von dem Gedanken beherrscht 
sein werde, Führer und Volk zu dienen, schloß Reichsleitrr 
Fiehler seine mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Dar 
legungen. 
Die Lieder der Nation beendeten diese erste Sonder 
tagung des Parteitages Großdeutschlands, die erneut die 
Kraft und Stärke der deutschen Gemeinde als eines der 
wichtigsten Grundpfeiler des Staatsaufbaues unter Beweis 
stellte. 
Ribbentrop empfängt deutsche Diplomaten. 
Nürnbergs 8» September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop empfing am Mittwoch 
abend die in Nürnberg anwesenden deutschen diplomatischen 
und konsularischen Vertreter sowie die am Reichsparteitag 
1938 teilnehmenden leitenden Beamten des Auswärtigen 
Amtes im Gästehaus zu einer Besprechung. 
An dem Empfang nahmen teil die Staatssekretäre des 
Auswärtigen Amtes, eine große Zahl von Botschaftern, 
Gesandten unp Generalkonsuln. 
Der Reichsminister gab im Anschluß hieran seinen Be 
amten ein Essen, an dem auch die Referenten der Dienst 
stelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische 
Fragen im Stabe des Stellvertreters des Führers teil 
nahmen. Das kameradschaftliche Zusammensein bot Ge 
legenheit zu einem regen Gedankenaustausch. 
Filmuraufführung in Nürnberg. 
Großer Erfolg der Franziska Kinz als „Frau Sixta". 
Nürnberg, 7. September. Ter Heimkehr der deutschen 
Ostmark in das Reich, die zur Parole des 19. Neichspartei 
tags geworden ist, trug auch die diesjährige Welturauffüh 
rung eines bedeutenden deutschen Filmwerkes aus Anlaß 
dieser großen Nürnberger Tagung Rechnung. 
Im Nürnberger Ufa-Palast lies in Anwesenheit zahl 
reicher Persönlichkeiten aus Bewegung und Staat der Pe 
ter Ostermayr-Film der Ufa, „Frau Sixta" an, ein von 
Ucicky nach dem Roman Ernst Zahns gedrehter Stoff 
aus der Bergwelt der deutschen Ostmark, dem schönen Land 
Tirol. 
In der Titelrolle errang die Staatsschauspielerin Kinz, 
eine geborene Tirolerin, einen außerordentlichen Erfolg. 
Der Spielleiter hatte der schlichten Fabel aus den 
69er Jahren des vorigen Jahrhunderts und auch per Dar 
stellung alle Einfachheit gelassen. Die der Bergwelt ent 
stammenden oder doch verbundenen 'Darsteller zeichneten 
eine Reihe vortrefflich gesehener Gestalten. 
Umso gegensätzlicher wirkte Gustav Fröhlich in der 
Rolle des „Fremden", der zu den Menschen dieser Berg- 
Welt keinen Kontakt finden kann. Hans Schneeber ger 
schuf mit wundervollen Ausnahmen aus den Oetztaler Alpen 
einen großartigen Hintergrund, Herbert Win dt eine 
kongeniale Musik. 
Der Film fand eine begeisterte Aufnahme. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 29) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 