
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 16. Februar 
Nr. 
217 
Gefolgschaftsappell im Auswärtigen Amt. 
Berlin, 16. Februar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop hielt am Mittwoch nachmittag 
einen Appell der Gefolgschaft des Auswärtigen Amtes im 
Haus des Reichspräsidenten ab, bei dem er Gelegenheit 
nahm, alle Angehörigen des Amtes persönlich zu begrüßen. 
Schwerin-Krosigk über Deutschlands Wiederaufstieg. 
Helsinki, ZK. Februar. Der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk, hielt am Mittwoch auf Ein 
ladung der Finnrsch-Deutschen Gesellschaft in Helsinki einen 
Vortrag über die deutschen Finanz- und Wirtschafts 
probleme. 
Der Minister ging von den zwei Faktoren aus, die 
gegenwärtig -das deutsche Wirtschaftsleben bestimmen: Die 
Devisenknappheit und die Beanspruchung des Volkseinkom 
mens für große einmalige Ausgaben. In einem Rückblick 
auf die letzten zwei Jahrzehnte wies er nach, welche Ursachen 
zu dieser Problemstellung geführt haben. 
Er schilderte die Einwirkungen des Weltkrieges, des 
Versailler Diktats, der Einbuße der deutschen Besitzungen 
und Anlagen im Auslande und der Reparationszahlungen. 
„Deutschland wurde", so sagte er, „umgekehrt wie die Ver 
einigten Staaten von Amerika, mit einem Schlage vom 
Gläubigerland größten Ausmaßes zum Schuldnerland 
größten Ausmaßes." 
Der Minister ging hierbei auf das Wirtschaften mit Aus 
landskrediten ein, das die damaligen System-Regierungen 
einer konstruktiven Politik vorzogen, und das die Gläubiger 
länder, vor allem die Vereinigten Staaten von Amerika, 
begünstigten, weil sie ihre riesigen Kapitaleinnahmen wie 
der austeillen wollten 
„Von den 32 Milliarden Reichsmark, die Deutschland 
aus dem Ausland zugeflossen waren, wurde mehr als die 
Hälfte für den Transfer der Reparationszahlungen und zur 
Aufrechterhaltung des Zinsendienstes herangezogen, der für 
die für Reparationszwecke verwandten Summen benötigt 
wurde. Die Weltwirtschaftskrise hat schließlich den trüge 
rischen Schleier Zerrissen, der die wirkliche Lage der deut 
schen Wirtschaft und Währung verhüllt hatte." 
Graf Schwerin von Krosigk ging dann auf die Arbeits 
beschaffungs- und FinanZierung'smaßnahmen der national 
sozialistischen Regierung ein. Er schilderte den Uebergang 
von der Deflationspolitik zur Politik, der Ausweitung der 
öffentlichen Aufträge, die allmählich immer planmäßigere 
Gestalt angenommen hätten. Hierzu seien gewaltige Einzel- 
Vorhaben, wie die Wiederwehrhaftmachung Deutschlands, 
die Reichsautobahnen und der Vierjahresplan, gekommen. 
Der Minister ging näher auf die Finanzierungsmetho 
den ein, die zur Durchführung dieser umfassenden Aktionen 
gewählt worden seien. Die Beschaffung der Mittel sei zu 
nächst kurzfristig erfolgt. In der Hauptsache sei lediglich eine 
Kreditumschichtung eingetreten. Im Verein mit der sorg 
fältigen Pflege des Geld- und Kapitalmarktes habe die Be 
lebung der Wirtschaft zum Anwachsen von neuem Kapital 
geführt. Hierdurch seien die Zinskonversionen ermöglicht 
und die Bahn für die Begebung von Reichsanleihen frei 
gemacht worden. 
Die Besserung der öffentlichen Einnahmen, die auf der 
Wirtschaftsbelebung, der Beseitigung der Arbeitslosigkeit 
und sparsamer Haushaltsführung beruhe, habe auch die 
Verwendung wachsender Beträge für die Rückzahlung der 
kurzfristigen Schulden ermöglicht. Natürlich erfordere die 
Durchführung großer Aufgaben, wie überall, so auch in 
Deutschland Opfer. 
Der Minister zeigte dann, wie Teutschland das schwie 
rige Problem der Stabilhaltung von Preisen und Löhnen 
meistere, und ging schließlich auf die handelspolitische Lage 
und die Notwendigkeit der Rohstoffsicherung ein. Deutsch 
land strebe die Verringerung der Rohstoffäbhäugigkeit nicht 
aus doktrinären oder weltanschaulichen Erwägungen, sondern 
aus der Tatsache heraus an, daß es durch den Krieg und 
seine Folgen aus einem Gläubigerland zu einem rohstoff 
armen Schuldnerland geworden, und daß die Welt nicht be 
reit sei, ihm genügend Lebensmittel und Rohstoffe gegen 
Waren zu verkaufen. 
Er zeigte die bisherigen Ergebnisse der Vierjahresplan 
politik und betonte, daß das Ziel der deutschen Wirtschafts 
politik keineswegs die völlige Autarkie sei. Eine starke Be 
teiligung Deutschlands am Welthandel werde immer eine 
wirtschaftliche Notwendigkeit für Deutschland bleiben. 
Die Besserung der weltwirtschaftlichen Beziehungen und 
eine Lösung der Schuldenfrage, so schloß der Minister, seien 
dte Voraussetzung für die Ordnung der Währungen in der 
Welt. Dem müsse aber eine politische Befriedung 
vorangehen; wenn dies erreicht sei, würden die Handels- 
und Währungsprobleme viel von ihrer Schärfe verlieren. 
Italienische Landarbeiter kommen nach Deutschland. 
Rom, IK. Februar. Zu der Entsendung italienischer 
Landarbeiter nach Deutschland veröffentlicht die römische 
Presse weitere Einzelheiten. So werden sämtliche Arbeiter 
und Arbeiterinnen einheitliche Uniformen erhal 
ten. Fllr die Männer sind dunkelblaue Jacken und feldgraue 
lange Hosen vorgesehen, für die Frauen dunkelblaue Blusen 
und feldgraue Röcke. 
Die Unterführer, die die Landarbeiter betreuen, werden 
am 4. März in Rom besondere Instruktionen erhalten. Die 
Ausreise wird zwischen dem 15. März bis 15. April vor sich 
gehen. 
Die stärkste Beteiligung von den insgesamt 23 Provinzen 
haben Modena, Rovigo, Ferrara, ferner Udine und Bo 
logna aufzuweisen. Ein großer Teil der Landarbeiter und 
-arbeiterinnen werden in Mitteldeutschland und vor allem 
in der Gegend von Magdeburg und Anhalt, die übrigen in 
Niedersachsen (Braunschweig und Hannover), in Hessen so 
wie in Süddeutschland (Württemberg und Baden) und 
schließlich in einigen bayerischen Gebieten beschäftigt werden. 
Budenko über Sowjetrutzland. 
Rom, 16. Februar. Budenko gibt in einem ausführ 
lichen Artikel im halbamtlichem Giornale d ' I t a l i a ein 
eingehendes Bild über die wahren Zustände in Sowjetruß 
land und die entsetzliche und katastrophale 
Lage im sogenannten „Arbeiterparadies". 
Einleitend betont Budenko, daß trotz der Mängel des 
Regimes das Leben im alten zarlstischen Rußland in jeder 
Hinsicht besser gewesen sei. Budenko berichtet dann aus 
führlich über die heutigen Mißstände in Sowjetrußland: 
„Der Bolschewismus hat nicht nur seine Versprechungen 
nicht gehalten, sondern auch das Land „in die schlimmste 
Knechtschaft geführt, die die Geschichte der 
Menschheit je gekannt hat. Der Bolschewismus hat 
jegliches Eige n tums r e ch t an Grund und Boden ab - 
geschafft, jede persönliche Initiative aufgehoben^ 
„Die Bolschewisten haben den Arbeitern versprochen, 
ihnen die Fabriken und Werke auszuliefern und sie zu den 
Herren der Lage zu machen. In Wirklichkeit hat der 
russische Arbeiter st and noch niemals solche Ent 
behrungen erdulden müssen wie jetzt in der sogenannten 
Epoche der „Sozialisierung". Anstelle der „Kapitalisten" 
wurde eine neue Bourgeoisie gebildet, die fast zu hundert 
Prozent aus Juden besteht, und die sich der beson 
deren Protektion des engstens Beraters von Stalin, des 
Juden Lazarus Kagauowitsch, erfreut. Alle großen 
Fabriken, die Kriegsindustrie, Handel und Kleinhandel, sind 
völlig in jüdischen Händen, während der Arbei 
terstand nur in der theoretischen Abstraktion als „Herr der 
Wirtschast" vorhanden ist." 
Nach einer Darlegung der ungemein schlechtenEin 
ko m mens Verhältnisse der Arbeitermassen 
schildert Budenko dann die Lage der unterdrückten 
Nationalitäten in Sowjetrußland, insbesondere in 
der Ukraine, die ein blühender, fruchtbarer Garten sei, 
in dem aber heute. fast ununterbrochen Hungersnot 
herrsche. 
„Die arbeitsamen Bauern der Ukraine wurden zu 
Z e h n t a u s e n d e u hiugemordet oder überfüllen die 
Gefängnisse. Das ukrainische Volk ist von einem maß 
losen Haß gegen die Bolschewisten erfüllt, weil die ganze 
Ukraine unter dem Joch eines entsetzlichen Belagerungszu 
standes jener Briganten lebt, die das Volk unterdrücken und 
foltern. 
„Die gleiche üble Lage besteht in Georgien, in Ar 
menien, in Weißrußland und in Russisch- 
Asien. Es ist eine grausame und verlogene Ironie, 
wenn die Bolschewisten behaupten, das sowjetrussische Re 
gime sei das Vorbild der idealsten Demokratie." 
Zu den Presseverhältnissen in Sowjetrußland 
betont! Budenko, es gebe nicht eine einzige Zeitung, die 
nicht kommunistisch sei, keine einzige, die auch nur neutral 
oder die nicht parteigebunden sei. Schon allein der Ver 
dacht, die Stimme gegenStalin erhoben zu haben, 
gelte als der schlimmste Hochverrat und werde mit jahre 
langem Zuchthaus, wenn nicht gar mit Erschießen be 
straft. 
So sei in Sowjetrußland ein geradezu unerträgliches 
Regime entstanden, das mi t seinen Greueln weder 
vor der Wissenschaft noch vor verdienten Offizieren, Diplo 
maten, Beamten und alten Parteisekretären Halt mache. 
„Hunderte, nein Tausende von Gelehrten und Professo 
ren und Ingenieuren haben bereits dieses Los erlitten oder 
werden es noch erleiden. 
„Die Prozesse, die dabei inszeniert werden, sind eine 
reine Farce, sodaß unweigerlich alle schließlich vollkom 
men ihre Schuld und ihren Hochverrat eingestanden und 
damit ihr eigenes Todesurteil unterschrieben haben. Ich 
habe selbst diesen Prozessen in Sowjetrutzland beigewohnt 
und kenne besser als jeder andere diesen ganzen furchtbaren 
Hexenkessel der Zerstörung, in dem zahllose 
hochverdiente und vollkommen unschuldige Personen ihr Le 
ben lassen mußten. 
„So habe ich mich entschlossen, ein für allemal mit 
de m Bolsche w i s m u s zu brechen, der auf mir 
immer wie der schlimmste Alpdruck gelastet hat."- 
Bei seinen Reisen in Europa habe er sich ein klares und 
genaues Bild von dem grenzenlosen Sturz machen können, 
den das Rußland der Gegenwart erlitten habe. 
„Ich habe eingesehen, daß es nicht mehr länger möglich 
ist, auch nur noch einen einzigen Augenblick Zeit zu verlie 
ren, indem ich im Bannkreis des trügerischen Sozialismus 
des Bolschewismus verbleibe, der die eigenen angeblichen 
Ideale ins Gegenteil verkehrt und entwertet 
und es sich herausnimmt, das Reich der Barbarei, 
desKrieges und der gegenseitigen Vernich 
tung auf die ganze Welt zu übertragen. 
„Die Kenntnis der bolschewistischen Revolution in Ruß 
land, die ich 25 Jahre lang verfolgt und beobachtet habe, hat 
mich von der Vergänglichkeit und Falschheit der bolsche 
wistischen Ideologien überzeugt, wenn sie auf das praktische 
tägliche Leben angewandt werden. 
„Ich bin übergegangen zu der Welt der wahren Kultur, 
der Zivilisation und der Gerechtigkeit, die entschlossen ist, 
alle ihre Kräfte zur Verteidigung des Fortschritts der 
Menschheit einzusetzen." 
Die Entlassung der politischen Gefangenen in Oesterreich. 
Wien, Ik. Februar. Ueber die Auswirkung des Amnestie 
erlasses der österreichischen Regierung werden jetzt nähere 
Einzelheiten bekannt. Für alle politischen Häftlinge, die 
Untersuchungshäftlinge mit eingerechnet, hat die Freiheits 
stunde nun geschlagen. Die Zahl der noch schwebenden Ver 
fahren wird auf etwa 2500 geschätzt. 
. Unter den vermutlich schon in diesen Tagen zur Ent 
lassung kommenden Personen befinden sich auch zahlreiche 
Verurteilte aus den großen Prozessen nach den Julitagen 
1934. So erwartet man jetzt die Freilassung des ehemaligen 
Minister Rintelen, der PolizeiofftzksNe GbHMann 
und Seelig mann und mehrerer Wachbeamten. Unter 
den Glücklichen wird sich ferner der Ingenieur Woitsch e, 
der im Juni 1937 zu 12 Jahren Kerker verurteilt wurde und 
gegen den dann noch ein gesondertes Verfahren wegen 
Hochverrats eingeleitet wurde, befinden. Auch der kürzlich 
verhaftete Dr. Tavs wird in Freiheit gesetzt werden. 
Aus dem Konzentrationslager Wölkersdorf stehen 
40 Personen vor ihrer Entlassung. Aufständische der 
Julitage 1934 befinden sich nicht mehr dort. An eine Auf 
lösung des Konzentrationslagersi wird nach Blättermeldun 
gen nicht gedacht. 
Aus Graz wird berichtet, daß sich im dortigen Landes 
gericht 150 politische Häftlinge befinden. Die Zahl der Per 
sonen in den dortigen Polizeia r r e st e n beträgt zur 
- zeit 40. 
Eden beantwortet Oesterreich-Anfragen. 
London, 16. Februar. Auf Anfrage des Labour-Abge 
ordneten Bellengers gab Eden am Mittwoch im Unter 
haus zu der jüngsten politischen Entwicklung in Oesterreich 
eine Erklärung ab. 
Er sagte: „Soweit ich weiß, ist das Arbeiten des öster 
reichisch-deutschen Abkommens vom Juli 1936 seit einiger 
Zeit von den Regierungen Deutschlands und Oesterreichs ge 
prüft worden. Kürzlich hat in Berchtesgaden eine Sitzung 
zwischen den Kanzlern Deutschlands und Oesterreichs statt 
gefunden, und als deren Ergebnis ist ein neues Ueberein 
kommen zwischen der österreichischen und der deutschen Re 
gierung erzielt worden. 
„Dieses neue Übereinkommen ist noch nicht veröffent 
licht worden. Aber heute früh wurde ein Communique ver 
öffentlicht, das u. a. die Reorganisation der österreichischen 
Regierung in Übereinstimmung so verstehe ich das -- 
mit den Verpflichtungen gebracht hat, die man in Berchtes 
gaden eingegangen ist. Es liegt Grund zu der Annahme 
vor, daß die anderen Punkte des Übereinkommens Ver 
pflichtungen beider Regierungen in einer Reihe von Fragen 
enthalten. 
„Bevor jedoch der authentische Text des Übereinkom 
mens nicht veröffentlicht ist, bin ich nicht in der Lage, eine 
weitere Erklärung abzugeben. Die englische Regierung ver 
folgt inzwischen die weiteren Entwicklungen mit Aufmerk 
samkeit." 
Bellenger fragte hierauf den Außenminister, ob er eine 
Versicherung abgeben könne, daß die Politik der englischen 
Regierung hinsichtlich der Unantastbarkeit und Unabhängig 
keit Oesterreichs noch die gleiche sei, wie sie Eden bei der 
letzten Gelegenheit im Unterhaus geschildert habe. 
Eden antwortete: „Soweit ick mich erinnere, was ich 
gesagt habe, war es das, daß die englische Regierung in 
Zentraleuropa wie überall Frieden und gutes Verstehen 
wünscht." 
Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte dann, ob die 
englische Remerung noch zu der gemeinsamen Erklärung 
vom Februar 1934 stehe, in der England sein Interesse an 
der völligen Unabhängigkeit Oesterreichs erneut versichert 
habe. 
Edens Antwort lautete: „Ich nehme an, daß Henderson 
sich auf die Stresa-Erklärung bezieht. Das war eine Er 
klärung von drei Regierungen, der Englands, Frankreichs 
und Italiens. Italien ist bis jbt in dieser Angelegenheit 
aber noch nicht an die englische Regierung herangetreten." 
Die Londoner Presse zu den Wiener Entscheidungen. 
London, 16. Februar. Die Londoner Abendblätter machen 
die Berichte über die Vorgänge in Oe st erreich riesen 
groß und vorwiegend nach den Grundsätzen der Sensations 
berichterstattung, obne Rucksicht auf die politischen Tat 
sachen, auf. Immerhin zeichnen die Blätter die Freude, die 
in den Herzen aller Deutschen im Reich und in Oesterreich 
ausgelöst worden ist. 
Bemerkenswert ist nur die Aeußerung von Evming 
News, das hinsichtlich der Rückwirkungen auf England sagt: 
„Es gibt nichts, was irgend jemanden in England Grund 
zur Aufregung geben könnte. Es besteht kein Anlaß für die 
Parlamentarier, die üblichen blutrünstigen Anfragen im 
Unterhaus zu stellen. Auch der Völkerbund kann uns nicht 
zum Hüter des deutschen Bruders in Oesterreich machen." 
Dieser sei selbst in der Lage zu entscheiden, was ihm zum 
Vorteil gereiche. 
Der Star behandelt die Ergebnisse der Berchtesgadener 
Besprechungen im allgemeinen ebenfalls in einer Weise, die 
nicht beanspruchen kann, ernst genommen zu werden. Resig 
niert und anscheinend enttäuscht meint das Blatt, die be 
rühmte Rom —Berlin-Achse Habe standgehalten. 
Wiederaufnahme der englisch-irischen Verhandlungen. 
London, 16. Februar. Premierminister Chamber 
lain teilte am Mittwoch im Unterhaus mit, daß die Per 
handlungen zwischen England und Irland am kommenden 
Montag wieder aufgenommen werden würden. D e 
Vallera werde zu Beginn der Verhandlungen wieder nach 
London kommen. 
Chinesische Vorstöße an der Haugtschau-Front gescheitert. 
Schanghai, Ik. Februar. Die militärische Lage an den 
Fronten von Hangtschau und Wuhu, wo sich in den letzten 
Tagen eine lebhafte Tätigkeit regulärer und irregulärer 
chinesischer Einheiten bemerkbar machte, ist wieder ruhiger 
geworden. 
Nach Mitteilung von japanischer Seite ist der chinesische 
Durchbruchsversuch 30 Kilometer südöstlich von Wuhu von 
den japanischen Truppen zum Stehen gebracht worden. Die 
chinesischen Truppen, die restlos aufgerieben wurden, haben 
600 Tote auf dem Schlachtfeld zurückgelassen. 
Versuche chinesischer Regimenter, die Anfmarschlinien 
und Zufahrtswege der Japaner im Räume von Pengpu 
und zur Tsingpu-Bahn zu unterbrechen, wurden vereitelt. 
Damit sind die chinesischen Truppen wieder auf das West- 
Ufer des Hwai-Flusses zurückgedrängt worden. 
Zur Lage an der Nordfront, an der Peking—Hankau- 
Vahn, melden die Japaner, daß die japanischen Truppen 
bei Sinsiang auf eine 40 Kilometer breite und 40 Ki 
lometer tiefe chinesische Befestigungsanlage gestoßen sind, 
wo Zwei Divisionen der Zentralregierung und eine Division 
der 29. chinesischen Armee Stellungen bezogen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 