
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 17. Marz 
Nr 
111 
Die Fahrt des Führers durch Brünn. 
Die Hauptstadt Mährens erwartet ihren Befreier. 
Brünn, 17. März. Als in den frühen Morgenstunden 
über Brünn die Sonne aufgeht/fahren die Kolonnen der 
Wehrmacht durch die 'Straßen, und Soldaten aller 
'Wehrmachtteile marschieren im Paradeanzug hin zu dem 
Adolf Hitler-Platz. 
Da wissen die Deutschen aus Brünn, daß ihr größter 
nn d schön st er Tag angebrochen ist. Mit Windeseile 
verbrettet sich die Nachricht bis in die kleinsten Vororte und 
die Umgebung. Die Straßen, die vom Bahnhof zum Nat 
hans führen, sind umsäumt von dichten Menschenmauern. 
Hinter der Absperrung am Adolf Hitler-Platz stehen die 
Kinder mit Hakenkreuzfähnchen, die lachend und jubelnd 
jedes deutsche Fahrzeug, jede motorisierte Abteilung und 
jede Kompanie mit Sieg-Heil-Rufen begrüßen. 
Der Bahnhof ist ebenso wie die Straßen reich mit Flag 
gen und Girlanden geschmückt, die Vorhalle ist mit Tep 
pichen ausgelegt. Aus dem Bahnhof haben die Truppen des 
Fllhrerhauptguartiers unter ihrem Kommandeur, Oberst 
>R omm e l, die Absperrung übernommen. Der Vorplatz des 
Bahnhofes ist in weitem Umkreis freigehalten, und hier ist 
eine Ehrenkompanie mit einer Regimentsfahne, Spiel 
mannszug und Musikkorps angetreten. 
Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 6, General 
der Infanterie List, und der Kommandierende General 
des XVII!. Armeekorps, General der Infanterie Beyer, 
sowie die Kommandeure der zur Parade angetretenen Ein 
heiten mit ihren Gästen, unter ihnen General Daluege, 
Vertreter von Staat, Partei und Behörden erwarten den 
Führer. 
In den Einmarschstraßen zum Neuen Rathaus, dem 
früheren Haus der mährischen Stände, sind-auf der rechten 
Seite die Truppen in Paradeaufstellung angetreten. Den 
Beginn macht eine Panzerwagen-Abteilung mit einem 
Mnstkkorps. Es folgen die Flak, Infanterie, Panzerabwehr- 
Avteilnng, Nachrichtentrnppen, Krad-Schützen, Späh- und 
Kampfwagen. Es ist ern imponierendes Bild der Stärke 
unserer deutschen Wehrmacht. 
Wenige Minuten nach 11 Uhr kommt Bewegung in die 
Massen. Ein Kraftrad mit der gelben Flagge fährt durch die 
Zufahrtsstraßen zum Rathaus und kündigt so, daß das ge 
duldige Ausharren nun belohnt wird, daß der Führer in 
Brünn eingetroffen ist. 
Als der Führer auf dem Bahnhofsvorplatz sichtbar wird, 
empfängt ihn ein ohrenbetäubender Jubel, der die Klänge 
des Präsentiermarsches der Ehrenkompanie übertönt. Der 
Führer schreitet die Front der Ehrenkompanie ab und be 
steigt seinen Wagen, um in ganz langsamer Fahrt, im Wagen 
stehend, durch die menschenübersäten Straßen zum Rathaus 
zu fahren. 
Adolf Hitler im Jubelsturm der deutschen Bevölkerung. 
Kopf an Kops drängt sich die jubelnde, bis 
ins Innerste aufgewühlte Menge in den Straßen 
Brünns, durch die der Führer fährt. Fast zuviel ist in 
diesen letzten Monaten auf die Deutschen Brünns einge 
stürmt. Immer wieder mußten sie ihre Hoffnungen auf die 
Zukunft richten, und noch vor wenigen Tagen standen sie in 
dieser Stadt in schwerem Abwehrkampf um die Er 
haltung ihres Volkstums. Umso symbolhafter wirkt heute 
der Anblick dieser Straßen. 
Auf der linken Seite der Fahrbahn drängt sich die nun 
endlich von allen Leiden befreite Bevölkerung von 
Stadt und Land Brünn rechts stehen schnurgerade aus 
gerichtet vor ihren Panzerwagen Soldaten der 2. Pan 
zerdivision. Die hellroten Wehrmachtstandarten leuchten in 
der Sonne ihnen gegenüber funkeln die goldenen Fah 
nenspitzen der Kampseszeichen der Sudetendeutschen Partei. 
Die Fahrt des Führers führt an dem über und über 
mit Hakenkreuzfahnen und frischem Grün geschmückten 
Deutschen Haus vorbei, um das vor noch nicht allzu 
langer Zeit heftig gerungen wurde. Dann fährt der Führer 
am Landesmuseum vorbei, das in seinen Sälen so 
viele Zeugnisse der tausendjährigen deutschen Kultur 
Brünns bietet. Betäubend ist der Jubel, der dem Führer 
überall entgegenschlägt. Die Tage der Befreiung der Ost 
mark und des Sudetenlandes wiederholen sich hier noch ein 
drittes Mal. 
Zusammen mit den deutschen Truppen haben die Ord 
ner der Sudetendeutschen Partei die Absperrung übernom 
men. .Kein Haus auf der langen Fahrtstrecke, das nicht im 
Schmuck der Hakenkreuzfahnen prangt, dessen Fenster nicht 
überfüllt wären von jubelnden Menschen. Immer wieder 
bilden sich Sprechchöre, die den Dank an den Führer zum 
Ausdruck bringen, und wie ein heißes Gelöbnis klingt hier 
wieder der alte Schlachtruf tausendstimmig empor: „Ein 
Volk! Ein Reich! E i n Führer !" 
Nur langsam kommt der Führer voran immer wieder 
muß der Wagen halten, werden dem Führer Blumensträuße 
entgegengereicht. Die brausenden Ovationen schwellen zum 
Orkan, als der Führer den Platz vor dem Rathaus, den 
Adolf H i t le r-Pl a tz , erreicht. Hier stehen die Studen 
tenformationen der Deutschen Technischen Hochschule von 
Brünn, die Männer vom Freiwilligen-Ächutzkorps und die 
alten Kämpfer der Sudetendeutschen Partei. 
Der Führer im Rathaus. 
Am Eingang des Rathauses, das in seinem festlichen 
Barockstil so wunderbar in die Freude dieses Tages hinein 
paßt, wird der Führer vom Kreisleiter Folta begrüßt. Im 
Hof des Rathauses haben sich die Hinterbliebenen der im 
Kampf um ihr deutsches Volkstum gefallenen fudeten 
deutjchen Kämpfer versammelt. Langsam geht der 
Führer durch ihre Reihen und drückt jeden von ihnen die 
Hand. 
Dann steigt er die Stufen zum Wappensaal empor. Hier 
haben sich der deutsche Bürgermeister der Stadt, 
'der deutsche Generalkonsul und der Senior der deut 
schen 'evangelischen Kirche in Brünn sowie die 
Truppe nko mm andeure des Brünner Raumes Ver 
sammelt. 
Der Führer wird dann vom Bürgermeister und vom 
Kreisleiter in den großen Sitzungsaal des Rathauses 
geleitet. lieber der marmornen Eingangstür zum Saal ist 
ein lobeerumkränztes Bild des Führers angebracht. Im 
Sitzungssaal haben sich die deutschen Stadtverordneten und 
Abordnungen der Sudetendeutschen Partei aus ganz Mäh 
ren eingefunden. 
In bewegten Worten heißt der Kreisleiter den Führer in 
der seit Jahrhunderten deutschen Stadt willkommen: „Wir 
haben zwei Jahrzehnte hindurch unter schwerer Be 
drückung deutschen Boden und deutsches Kulturgut auf 
vorgeschobenem Posten bewahrt. Wir haben immer gewußt, 
daß Sie. mein Führer, einmal zu uns kommen würden!" 
Der Führer dankt den Versammelten für ihre bisherige 
Treue und begrüßt sie als die neuen Bürger des 
Großdeutschen Reiches. Der Führer begrüßt nun 
jeden einzelnen dieser Männer, die in jahrelangem Volks 
tumskampf ihre Stadt und ihr Land deutsch erhalten haben, 
und wechselt mit jedem einige Worte. 
Dann gibt Bürgermeister Judex noch einmal mit Worten, 
die die tiefe Bewegung verraten, die alle Deutschen Mäb 
rens in dieser Stunde erfüllt, dem Gefühl der ungeheuren 
Dankbarkeit für die endliche Befreiung Ausdruck. 
In kurzen packenden Worten beschwort er die Geschichte 
eines ganzen Jahrtausends herauf, das in Brünn immer 
durch den Kampf seiner Bürger für ihr Deutschtum gekenn 
zeichnet war. Er erinnert daran, daß schon um die Jahr 
tausendwende deutsche Bürger in dieser Stadt, die von 
deutschen Siedlern erbaut wurde, regierten. 
Er spricht von dem „Schöffengericht", diesem neben dem 
„Sachsenspiegel" grundlegenden Werke germani sch e r 
Rechtgebung, das hier in dieser Stadt Brünn im 
Jahre 1305 geschrieben wurde. Er schildert, wie sich an dem 
entschlossenen Einsatz des Brünner Deutschtums die H u s s i - 
tenstürme brechen, und wie von Brünn aus dem Wüten 
des Dreißigjährigen Krieges Einhalt geboten wurde. 
1818, als um die Aufrichtung des Großdeutschen Reiches 
gerungen wurde, waren es Bürger und Studenten dieser 
deutschen Stadt Briinn, die hier und in Wien auf den Bar 
rikaden für diese Idee ihr Leben einsetzten. So 
waren die Bürger dieser Stadt durch die Jahrhunderte hin 
durch immer Schützer und Schirmer deutschen Geistes und 
deutschen Rechtes. 
Der Bürgermeister schließt seine Begrüßungsrede mit 
der Versicherung der Treue: „Mein Führer, Wir waren die 
letzten, die Sie ins Reich heimgeholt haben. Aber wenn 
Sie einmal die Nation aufrufen!, dann werden wir die ersten 
sein, die diesem Rufe folgen!" 
Zum Dank für die Befreiung und als Zeichen ihrer über 
strömenden Freude überreicht im Namen der Bürgerschaft 
Bürgermeister Judex dem Führer das älteste Exem 
plar des „S ch ö ff e n g e r i ch t". Es ist der kostbarste Be 
sitz der Stadt, der sechs Jahrhunderte hindurch treu gehütet 
wurde. 
Der Führer nimmt den riesigen Schweinslederband ent 
gegen, schlägt ihn auf und betrachtet die in herrlichen goti 
schen Lettern gedruckten Seiten. Was sechs Jahrhunderte in 
ihren Mauern bewahrt wurde, das soll auch fernerhin in 
ihnen bleiben. Mit festem Händerdruck dankt er dem Bür 
germeister, während vom Adolf Hitler-Platz her der brau 
isende Jubel durch die geöffneten Fenster hereinfchallt. 
Der Führer tritt nun auf den Balkon des Rathauses 
hinaus. In diesem Augenblick wird der Jubelsturm zum 
Orkan, die Hände fliegen empor, und wieder wechseln 
minutenlang die brausenden „Sieg-Heil-Rufe" ab mit dem 
Freiheitsrus der Volksdeutschen: „E inVolk einßeich 
ein Führer!" 
Immer wieder dankt der Führer den Tausenden; immer 
wieder hebt er die Hand und blickt zu den Menschen hinun 
ter, für die diese Stunde die Erfüllung ihrer Sehnsucht ist. 
Bevor der Führer das Rathaus verläßt trägt er sich in 
das Goldene B u ch der Stadt ein. Dann fährt er lang 
sam durch die Straßen der Stadt zum Bahnhof zurück. 
Abermals umbrausen ihn die Heilrufe, schlägt ihm die Be 
geisterung der Bevölkerung entgegen. 
Alle, die hier in den Straßen stehen, sie wissen, daß die 
ser Tag der größte in der Geschichte der Stadt ist, 
ein Tag, der zugleich den schönsten Lohn für die unwandel 
bare Treue und für den heldenhaften Kampf um die Ver 
wirklichung der großdeutschen Idee bedeutet und den Be 
ginn einer glücklichen und großen Zeit unter dem Zeichen 
des Hakenkreuzes bildet. 
Kurz nach 11 Uhr verläßt der Führer, noch einmal um 
braust von dem Sieg-Heil der Tausende, die den Bahnhof 
umlagern, die glückliche Stadt. 
Mit dem Führer haben an der Befreiungsfeier von 
Brünn teilgenommen: der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel, der Träger der voll 
ziehenden Gewalt im Lande Mähren, General der Infan 
terie List, General der Infanterie Beyer, die Reichs 
kommissare und Gauleiter Bürckel und He nie in, die 
Reichsminister von Ribbentrop, Dr. Fr ick und 
Dr. Lammers, Reichsführer Himmler, Reichs 
pressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bormann, die 
Generalleutnante von Stülp na gel und Löhr, Ge 
neralmajor Bodenschatz , Reichsstatthalter Dr. S eyß - 
Jnguart, Staatssekretär Dr. Stuck art, U-Ober 
gruppenführer Daluege, die U - Gruppenführer 
Heydrich, Wolf und Dr. Kal t e nbr unn e r, die 
Adjutanten des Führer, SA.-Obergruppenführer Brück 
ner, U-Gruppenführer Schaub und NSKK.-Brigade 
führer B o r m a n n/Oberstleutnant S ch mun d t, Haupt 
mann von Below und Hauptmann Engel, ferner 
Reichsbildberichterstatter Hoff m a n n und U-Sturmbann 
führer D r. B r a n d t. 
Generaloberst von Brauchitsch in Brünn. 
Brünn, 17. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, nahm am 17. 3. in 
Brünn die Meldung des Oberbefehlshabers der Heeres 
gruppe L, General der Infanterie List, und des Kom 
mandierenden Generals des XVIII. A. K., General der 
Infanterie Beyer, entgegen. 
Generaloberst von Brauchitsch suchte im Anschluß daran 
die am Einmarsch beteiligten Truppenteile der Heeres 
gruppe 6 auf. 
Mährisches Land in tiefem Frieden. 
Olmütz, 17. März. Der Erlaß des Führers über 
die Errichtung des Protektorats über Böhmen und Mähren 
hat bei der deutschen Bevölkerung der Hanna und von Ost 
mähren unbeschreibliche Bgeisterung ausgelöst. In den 
Städten Weißkirchen, Leipnitz, Proßnitz, Kremsier und Ol 
mütz hatten sich vor den Lautsprechern zahlreiche deutsche 
Einwohner Zusammengefunden, die in begeisterte Heilrufe 
ausbrachen, als sie aus dem Munde des Reichsaußen 
ministers hörten, daß sie nunmehr nach dem Willen des 
Führers Bürger des Großdeutschen Reiches geworden sind. 
In Olmütz strömte eine unübersehbare Menge vor 
dem Rathaus zusammen, als die Proklamation des Erlasses 
angekündigt wurde. Voll tiefster Bewegung lauschten die 
Menschen den Worten des historischen Erlasses des Führers, 
mit dem alle Not der Vergangenheit aufgewogen wird. 
Spontan sang die Menschenmenge nach der Verkündigung 
des Erlasses die Hymnen des Dritten Reiches. Auch in den 
Kaffeehäusern und Wirtschaften, in denen die Botschaft aus 
der Prager Burg übertragen wurde, sangen die Gäste 
stehend das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. 
Bei dem tschechischen Bevölkerungsteil herrscht über die 
neu verkündeten Grundlagen der Autonomie Befriedigung. 
Alle vernünftig denkenden Elemente sind davon überzeugt, « 
daß jetzt unter dem starken Schutz des Reiches die Zeit wah 
ren Aufbaues für die Länder Böhmen und Mähren gekom 
men ist. Das geschichtliche Ereignis der Wiedervereinigung 
der alten deutschen Kronländer mit dem Schicksalsraum der 
Deutschen, der Zusammenschluß mit der stärksten Macht Mit 
teleuropas drängen offenbar die Vorbehalte auf tschechischer 
Seite Zurück. 
Gleichzeitig bricht sich die Wut über die Verführer zu 
einer falschen Politik und die Hetzer, die man im Volke all 
gemein in den Juden sieht, offen Bahn. An den jüdischen 
Läden in Stadt und Dorf sieht man vielfach die Aufschrift 
„Zid" Jude) und den Zionsstern, die von den Tschechen 
aufgemalt wurden. Das tschechische Militär in Olmütz ist aus 
den Kasernen entlassen worden und kann sich frei bewegen. 
Das mährische Land liegt in tiefem Frieden. Die Bauern 
ziehen mit Schlitten hinaus in Feld und Wald. Nur die 
Kolonnen der deutschen Militärtransporte erinnern an das 
schicksalhafte Ereignis, das sich vollzogen hat. 
Preßburg macht Schluß mit den jüdischen Wuchergeschästen! 
Preßburg, 17. März. Um weitere Vermögensverschlep 
pungen aus der Slowakei zu verhindern, wurden in den 
letzten Tagen Geschäfte und Wohnungen von Juden durch 
Organe der Hlinka-Garde durchsucht. 
Die Notwendigkeit dieser Maßnahme beweist der Um 
stand, daß in der Wohnung der Brüder Frost i g , zweier 
berüchtigter jüdischer Wucherer, nicht weniger als zwei Mil 
lionen Kronen Bargeld versteckt aufgefunden wurden. 
Die Sperre einer gewissen Anzahl von Judengeschäften 
ist vorgesehen, während in einem großen Teil jüdischer Ge 
schäfte kommissarische Leiter eingesetzt werden. Die Verstei 
gerungshalle eines durch hohe Wucherzinsen bekannten 
Pfandleihanstaltsbesitzers und Winkelbankiers, des Juden 
Ungar, wurde behördlich geschlossen. Ungar hatte durch 
Erhebung von Wucherzinsen bis ül) v. H. gerade die ärmsten 
Volksschichten ausgebeutet. 
Jugoslawien widerlegt französische Falschmeldung. 
Belgrad, 17. März. Die von der französischen Ageuce 
Fournier, verbreitete Nachricht über eine angebliche Neuord 
nung oder eventuelle Aenderungen in der Regierung Zwet 
kowitsch entbehrt jeder Grundlage und wird hier amtlich 
dementiert. Die Haltung der Regierung in der kroatischen 
Frage bleibe unverändert so, wie sie in der Regierungser 
klärung festgelegt worden sei. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 17. März. In der Nacht Zum Freitag trat der 
Ministerrat in Burgos unter dem Vorsitz Fr an cos zu 
sammen. Es wurde eine Reibe von Gesetzen, die der Ver 
waltung und dem Aufbau dienen, angenommen, darunter 
über die Gründung eines Kreditinstituts für den nationa 
len Wiederaufbau sowie die Neuregelung des Grenzdienstes 
in den Ostpyrenäen. 
Der Minister für Syndikate berichtete über die Vorbe 
reitung eines Gesetzes über „Syndikate aller Schaffenden". 
Schließlich erfolgte die Ernennung mehrerer Militärgouver 
neure. 
Wachsende Erregung in Syrien. 
Beirut, 17. März. In Damaskus kam es am Freitag 
bei Fortdauer des Geschäftsstreiks erneut Zu großen Kund 
gebungen. Die ganze Stadt ist von Polizei besetzt worden. 
Erstmalig werden französische Truppen in den Kasernen für 
alle Fälle bereit gehalten. 
Erregte Menschenmassen durchziehen die Straßen. Die 
Führer des Nationalen Blocks, der bedeutendsten politischen 
Bewegung Syriens, sind Zusammengetreten, um die Lage 
zu überprüfen. 
Generalstreik in Syrien. 
Beirut, 17. März. In Damaskus nehmen die Kundge 
bungen stündlich an Umfang Zu. 
Während des Mittaasgebets in ber großen Omafaden- 
Moschee versammelten sich 20 000 Menschen und beschlossen 
einmütch die Durchführung des Generalstreiks bis zur end 
gültigen Durchsetzung der Ziele Syriens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 