
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 27. Dezember 
Nr. 
2107 
Reichsminister Ruft beglückwünscht Friedrich Stahl. 
Berlin, 27. Dezember. Der Reichsminister für Wissen 
schaft. Erziehung und Volksbildung sandte Professor 
Friedrich Stahl in Rom folgendes Telegramm: 
„Dem verdienstvollen Künstler sende ich zur Vollendung 
seines 75. Lebensjahres herzliche Glückwünsche und verbinde 
damit die Hoffnung, daß Ihnen noch manches Jahr erfolg 
reichen künstlerischen Schaffens beschieden sein möge." 
Verbot der Kommunistischen Partei in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 27. Dezember. Das Amtsblatt der tschecho-slowa 
kischen Republik veröffentlicht folgende Kundmachung des 
Innenministeriums: 
Die Regierung der tschecho-slowakischen Republik hat 
gemäß 8 8 der Regierungsverordnung vom 23. Dezember 
1338 über die politischen Parteien die Kommunistische 
Partei der Tschecho-Slowakei (Sektion der Kommunistischen 
Internationale) im Lande Böhmen und Mähren-Schlesien 
aufgelöst, weil ihre Tätigkeit das öffentliche Interesse be 
drohte. Die Auflösung tritt mit dem Tage der Verkündung 
im Amtsblatt der tschecho-slowakischen Republik in Kraft. 
Zusammenstöße zwischen Slowaken und Ungarn. 
Prag, 27. Dezember. In der auf ungarischem 'Gebiet 
liegenden Gemeinde Szurany, die durch die Wiener 
Entscheidung abgetreten wurde, kam es am Heiligen Abend 
und am 1. Weihnachtsfeiertag zu schweren Zusam 
menstößeil zwischen der slowakischen Bevölkerung 
und ungarisch e u Gendarmen. Zwei Personen wurden 
dabei getötet und zahlreiche verletzt. 
Won amtlicher ungarischer Seite wird zu diesen Vor 
fällen mitgeteilt, daß sich eine Menschenmenge vor der Gen 
darmerieftation zusammengerottet habe, die die Rückgliede 
rung der Gemeinde an die Tschecho-Slowakei forderte. Die 
Gendarmen seien von der Menge dabei mit Stöcken und 
Messern angegriffen worden und gezwungen gewesen, von 
der Waffe Gebrauch zu machen. 
„Wehropfer" in der Schweiz. 
Bern, 27. Dezember. Am Dienstag wurde in der Bun 
desversammlung der Bericht des Bundesrates über die 
Verstärkung der Landesverteidigung ge 
nehmigt. Der Bericht sieht eine erhebliche Vermehrung der 
Rüstungen in der Schweiz vor. Er bestimmt insbesondere 
den Ausbau der Luftwaffe und der Fliegerab 
we h r sowie der Befestigungsanlagen. Für diese 
beiden Zwecke allein sind im Bericht 250 Millionen Fran 
ken eingesetzt worden. Weitere 100 Millionen Franken ent 
fallen auf Materialergänzungen bei den anderen Waffen 
gattungen, so daß insgesamt 350 Millionen Franken für 
Rüstungszwecke veranschlagt sind. 
Die Finanzierung dieser Ausgaben soll dem Bericht zu 
folge wenigstens teilweise durch ein sogenanntes „Wehr 
opfe r" erfolgen. 
Vandervelde gestorben. 
Brüssel, 27. Dezember. Der belgische Marxist Vander- 
Velde ist am Dienstagfrüh in Brüssel gestorben. 
Tritt Paul Faure zurück? 
Paris, 27. Dezember» Die endlosen Debatten und das 
Ergebnis der Schlußabstimmung über die außenpolitische 
Entschließung auf dem außerordentlichen sozialdemokrati 
schen Parteitage haben gezeigt, in welchem Zustande der 
Verwirrung und der Uneinigkeit sich die Partei 
organisation der Zweiten Internationale in Frankreich be 
findet. 
Der Konflikt zwischen den Anhängern des jüdischen 
Parteivorsitzenden Blum und der Gruppe um den Gene 
ralsekretär der Partei, Paul Faure, zu dessen Beilegung 
der Parteitag nicht zuletzt zusammengetreten war, ist nur 
noch offener zutage getreten. Es ist nicht ausgeschlossen, 
daß Paul Faure von seinem Posten zurücktreten wird, was 
verschiedene andere Rücktritte innerhalb der Partei nach 
sich ziehen kann. 
Die innerpolitische Entschließung, über die in der Nacht-, 
sitzung abgestimmt wurde, ist durch den Stellungswechsel 
Blums bezeichnend. Blum hatte erklärt, daß die sogenannte 
Formel der Nationalen Einheit um die Volksfront überholt 
sei und man jetzt für eine Sammlung einer Regie 
rungsformation d erde mokratischenKräfte 
eintreten müsse. 
Die entsprechende Entschließung war mit 7076 Stimmen 
angenommen worden, während die einzige Gegenent 
schließung, die die Wahlreform und die Auflösung des Par 
laments empfahl, nur 910 Stimmen auf sich vereinigte. 
Der Jude Blum im Scblepptau Moskaus. 
Paris, 27. Dezember. Der Tempo ist empört über 
die außenpolitische Entschließung, die der außerordentliche 
sozialdemokratische Parteitag auf Vorschlag des jüdischen 
Parteivorsitzenden, Blum verabschiedet hat. 
Diese Entschließung, so schreibt das Blatt, könne man, 
ohne zu übertreiben, als aggressiv bezeichnen. Denn in 
ihr werde erne Politik gefordert, die Frankreich Zu einer 
Stellung in Europa führen würde, die ernsteste Ver 
wicklungen und sogar den Präventivkrieg zur 
Folge haben müßte. 
Man brauche ferner nur die hauptsächlichsten Punkte 
dieser von Blum vorgeschlagenen Außenpolitik herauszu 
greifen, um festzustellen, daß sie sich mit der kommunisti 
schen Politik decke. Diese Feststellung sei aber von außer 
ordentlicher Bedeutung. Zwischen der Auffassung Blums 
und derjenigen T h o r a z' und Du c los' gebe es keinen 
Unterschied mehr, mit der einzigen Ausnahme, daß die 
Kommunisten einer imperialistischen Politik vielleicht weni 
ger ablehnend gegenüberständen als Blum. 
Blum, der sich bereits auf dem Boden der Wahlpolitik 
in die Arme der Kommunisten geworfen habe, um gegen 
Daladier in der Frage der Notverordnungen Stellung zu 
nehmen, habe dieses Bündnis auf Leben und Tod nun 
mehr auch auf die außenpolitischen Beziehungen der Repu 
blik ausgedehnt. Praktisch verschmelze sich die Zweite und 
die Dritte Internationale in der Person Blums. 
Offener Brief an Lord Halifax. 
Bilbao, 27. Dezember. Der Chef der nationalspanischen 
Presseabteilung, Arn au, hat anläßlich des Zwischenfalles 
von Jrun an den britischen Außenminister Lord Halifax 
einen Offenen Brief gerichtet. 
Der Pressechef beklagt darin die unfaire Haltung der 
britischen Presse und gewisser britischer Nachrichtenagen 
turen gegenüber dem korrekten Vorgehen der nationalspani 
schen Behörden. Es sei, so stellt er fest, keineswegs mit 
den Regeln des Anstandes vereinbar, daß ein Fehltritt eines 
englischen Beamten als ein nationalspanisches Manöver 
ausgelegt werde, das sich des Mittels bedient be 
lastende Dokumente in das Gepäck eines Kuriers Hineinzu 
schmuggeln, um die Aufmerksamkeit der Oeffentlichkeit von 
anderen Vorgängen in Nationalspanien abzulenken. 
„Sie, Herr Außenminister, kennen genau den Sachver 
halt! Ebenso könnten ihn britische Zeitungen und Agen 
turen kennen, wenn sie die Berichte ihrer Korrespondenten 
in Nationalspanien lesen würden. Wir verstehen den 
Schmerz jedes Engländers beim Bekanntwerden einer Nach 
richt vom Ueberbringen von Spionagedokumenten durch 
einen britischen Kurier. Diese Angeelgenheit war wirklich 
ein starkes Stück!" 
Arnau stellt dann fest, daß man in Nationalspanien 
keineswegs gewillt sei, den Vorfall mit einem gewissen 
Mysterium zu umgeben. Auf jeden Fall werde der Vor 
hang gelüftet werden. Es werde sich dann herausstellen, 
daß der Haupttäter britischer Untertan sei. 
„Sie, Lord Halifax, wissen, daß unsere Haltung viel 
energischer sein könnte. Wir haben die Karten in der Hand 
und sind gewillt, sie auszuspielen." 
Die Offensive Francos in Katalonien. 
Bilbao, 27. Dezember. Wie aus Sarragossa berichtet 
wird, wurde am Dienstag die Schlacht in Katalonien e r 
folgreich fortgesetzt. Die nationalspanischen Trup 
pen eroberten in vier Kampftagen ein Gebiet von 000 qllna. 
In zahlreichen Luftkämpfen wurden 32 feindliche Flieger 
abgeschossen. Es wurden bisher über MW bolschewistische 
Gefangene eingebracht. 
Die mm Segre eingesetzten roten Divisionen Nr. 15 und 
35 haben schwere Verluste erlitten. In den eroberten Ort 
schaften ist die Bevölkerung überall zurückgeblieben, da die 
bolschewistischen Anführer keine Zeit hatten, die Orte 
räumen zu lassen. 
Das Operationsgebiet der Schlacht, die anscheinend die 
größte Kampfhandlung des spanischen Bürgerkrieges wer 
den soll, ist meist hügelig und mit weiten Olivenhainen 
bedeckt. Die größten Schwierigkeiten haben die Abteilun 
gen des Abschnittes Zu überwinden, die zwischen dem Ebro 
und Tremp operieren. Sie müssen in dem nördlichen Teil 
bis 2300 Meter hohe Berge kämpfend überschreiten. 
Durch den Südflügel der nationalen Truppen, die die 
stark ausgebauten Bollwerke bei Lerida und Balaguer um 
gingen, wurden die Bolschewisten am meisten überrascht. 
Sie sind zu zeitraubenden Umgruppierungen ihrer Divi 
sionen und zu hastigen Schanzarbeiten gezwungen, was 
durch Fliegermeldungen bestätigt wird. 
Mehrere Entlastungsversuche durch heftige Gegenan 
griffe an anderen Frontabschnitten sind unter großen Ver 
lusten für die Bolschewisten völlig gescheitert. 
Wiederaufnahme der Fischerei-Verhandlungen. 
Moskau, 27. Dezember. Der japanische Botschafter in 
Moskau, Togo, hatte am Montag erneut eine kurze Un 
terredung mit dem Außenkommissar Li t w i n o w - F i n - 
k e I st e i n. 
Der Botschafter teilte mit, daß die Tokioter Regierung 
die noch am 23. Dezember von Litwinow-Finkelstein ge 
äußerte Bereitschaft zur Kenntnis nehme, die Verhandlun 
gen über die Verlängerung des Fischereiabkommens auch 
nach Ablauf des bisherigen Vertrages, also über das Jah 
resende hinaus, weiterzuführen. Insofern stehe also von ja 
panischer Seite der Wiederaufnahme der Verhandlungen 
nichts im Wege. Die japanische Regierung hoffe jedoch, daß 
die Sowjetregierung jetzt alle Bemühungen unternehme, 
um in kürzester Frist ein Abkommen zu erreichen, und dabei 
nicht zu Maßnahmen greife, die den Status <guo der japa 
nischen Fischereirechte zu ändern geeignet seien. 
Litwinow-F i n k e I st e i n versprach, feine Regie 
rung hierüber zu unterrichten. 
Indisches Verständnis für die Judenfrage. 
Bombay, 27. Dezember. Wenngleich sich die indische 
Oeffentlichkeit immer noch lebhaft mit der „Judenverfol 
gung" beschäftigt, scheint doch die starke Erregungswelle 
der letzten Wochen allmählich abzuebben. Man scheint jetzt 
auch in Kongreßkreisen zu einer etwas nüchterneren Be 
trachtungsweise gelangt zu sein. 
Selbst der Präsident der Theosophischen Gesellschaft, 
Dr. Arundale, der zu einem flammenden Protest gegen 
die angeblichen „Judenpogrome" und zum Boykott deut 
scher Waren in Madras aufgerufen hatte, hat seinen An 
trag an den Sheriff von Madras, eine solche Veranstaltung 
unter dem Vorsitz des Premierministers abzuhalten, wie 
der zurückgezogen, nachdem ihm bedeutet worden war, daß 
eine solche Veranstaltung geeignet sei, Unstimmigkeiten bei 
den mohammedanischen Brüdern hervorzurufen. 
Auch zu der angekündigten Entschließung des in Wardha 
tagenden Arbeitsausschusses des All-Indischen Nakional 
kongresses, die die „grausamen Verfolgungen" der Juden 
in Deutschland verurteilen sollte, ist es nicht gekommen. 
Die Regierung von Burma hat offiziell feststellen müssen, 
daß keine Vorschläge zur Ansiedlung von Juden in den 
Vereinigten Shan-Staaten bestehen, und widersprach der 
Feststellung einer burmesischen Zeitung, daß die Gefahr 
einer jüdischen Ansiedlung in den Shan-Staaten ernst sei. 
Hierzu ist zu bemerken, daß die Shan-Staaten zu den un 
zivilistertesten und wildesten Gegenden Burmas gehören. 
Im Gegensatz zum „kongreßorientierten" Indien nimmt 
die große Hindu- Organisation der „Hindu Maha Sabha" 
eine weit nüchternere und vernünftigere Einstellung zur 
Judenfrage ein. Eines der Hauptorgane dieser 1W WO 
eingeschriebene Mitglieder zählenden Vereinigung, die 
„Daily Trikal" in Puna, schrieb hierzu: 
„Deutschland ist eine der höchstkultivierten Nationen in 
Europa. In der Vergangenheit hat man die Deutschen in 
der ganzen Welt ihrer Intelligenz und Kultur wegen ge 
achtet. Wenn ein so kultiviertes Volk nun gezwungen wird, 
solche drastischen Maßnahmen gegen die Juden zu ergrei 
fen, dann muß sicherlich eine genügende Rechtfertigung 
hierzu vorliegen." 
Das Blatt schildert dann mit erstaunlicher Sachkenntnis 
die Tätigkeit der In den.nach dem Kriege, 
wie sie „wie die Geier" aus Osteuropa einfielen, wie sie 
sich durch ihre gewissenlosen und rücksichtslosen Manipula 
tionen in alle führenden Aemter in Deutschland einschlichen, 
wie sie sich der Wirtschaft und der Presse bemächtigten, wie 
sie sich im öffentlichen Leben breitmachten und wie sie die 
Theater in „öffentliche Bordelle" verwandelten, so daß es 
für anständige Deutsche unmöglich war, sie mit ihren Fa 
milien zu besuchen. 
Abschließend heißt es in diesem Artikel: „Die Juden 
waren mächtig in Deutschland, nicht weil sie sich außer 
ordentliche Verdienste erworben haben, sondern weil sie 
gerade zu einer Zeit, besonders als die Deutschen nach dem 
Kriege weder Geld noch etwas zu essen hatten, in Deutsch 
land einfielen. Alles, was die Deutschen wünschen, ist, 
daß der Wohlstand Deutschlands, für den sie arbeiten, nicht 
in die Hände internationaler Juden übergehen darf, und 
daß diese nicht die Früchte ihrer Arbeit abernten. 
„Jetzt hat Deutschland eine Gelegenheit hierzu gefun 
den, es hat sein Prestige und seine nationale Ehre wieder 
errungen und es ist daher nicht verwunderlich, daß der 
Deutsche nunmehr mit dem Juden abrechnen will." 
Der Palästina-Reiseverkehr fast eingestellt. 
Jerusalem, 27. Dezember. Die französische Schiffahrts 
gesellschaft „Messageries Maritimes" verringerte ihren 
Schiffahrtsdienst nach Palästina um die Hälfte, so daß nur 
noch zwei Schiffe Verkehren. Die Gesellschaft sah sich zu 
dieser Maßnahme veranlaßt, weil im Zusammenhang mit 
den blutigen Auseinandersetzungen der Reiseverkehr nach 
Palästina fast gänzlich eingestellt worden ist. 
37 Millionen Pfund für das ägyptische Heer. 
Kairo, 27. Dezember. Die ägyptische Aufrüstung soll, 
wie Finanzminister Mäher im Rahmen eines großen 
Rechenschaftsberichtes über die ägyptischen Staatsfinanzen 
erklärte, den endgültigen Plänen entsprechend insgesamt 
23 Millionen Pfund kosten. Diese Ausgaben würden auf 
10 Jahre verteilt und im Rahmen der laufenden Haushalt 
mittel aufgebracht werden. Während der nächsten fünf Jahre 
würden dazu noch insgesamt 11 Millionen Pfund für die 
Unterhaltung und Ausbildung der Truppe ausgegeben. 
Mexiko erteilt keine Erdölkonzessionen-mehr. 
Mexiko-Stadt, 27. Dezember. Die Kammer stimmte 
dem Regierungsvorschlag zu, nach dem für die Ausbeutung 
von Erdöllagern überhaupt keine Konzessionen mehr erteilt 
werden. Die Nation wird die Erdölschätze des Landes für 
die Zukunft selbst ausbeuten. 
Nach den italienfemdlicheu Ausschreitungen in Uruguay. 
Montevideo, 27» Dezember. Der Polizeichef von Monte 
video hat eine antifaschistische Hetzversammlung verboten, die 
von bolschewistischen Elementen im Zusammenhang mit den 
Ausschreitungen während des italienischen Kreuzerbesuches 
einberufen war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Na chrichtendüro G. m. b. H., Berlin 