
VorWittags-AnsgKbe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
4938 
Berlin, 
Freitag, 22. Juli 
Nr. 
1164 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 22. Juli. Der Fuhrer und Reichs 
kanzler hat dem Hermann Fischer in Krempel, 
Kreis Wesermnnde, aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Zum Oberegierungsrat ernannt. 
Berlin, 21. Juli. Im Reichsministerium des Innern ist 
der Neichswirtschaftsgerichtsrat Dr. Rudmann zum 
Oberregierungsrat ernannt worden. 
Dr. Goebbels im Heimatgau des Führers. 
Linz, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels traf 
am Donnerstag um 16 Uhr auf dem Linzer Flugfeld ein, 
wo er von Gauleiter Eigruber und Oberbürgermeister 
Wolkersdorfer begrüßt wurde. Aus dem Flugfeld 
hatten Ehrenabordnungen der Gliederungen der Bewegung 
Aufstellung genommen. 
Auf der Fahrt zum Landhaus wurde der Minister von 
einer großen Menschenmenge begeistert begrüßt. Nach dem 
feierlichen Empfang durch den Gauleiter und die Landes 
hauptmannschaft im Steinernen Saal begab sich Dr. Goeb 
bels mit den führenden Männern des Gaues auf den Poest 
lingberg. 
Anschließend fuhr der Reichsminister, immer wieder von 
der Bevölkerung freudig begrüßt, nach Leonding, wo er am 
Grabe der Eltern des Führers einen Kranz niederlegte. Dr. 
Goebbels verließ dann vom Linzer Flugfeld aus wieder 
den Heimatgau des Führers. ' 
Militärische Maßnahmen gefährden Karlsbader Kurbetrieb. 
Prag, 22. Juli. Der sudetendeutsche Abgeordnete Woll 
ner richtete am Donnerstag an den Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha ein Telegramm, in dem er darauf hinweist, 
daß er obwohl das Tschecho-Slowakische Preßbüro erst 
vor wenigen Tagen die Nachricht über neuerliche Truppen- 
Verschiebungen und Vorbereitungsarbeiten dementierte 
aus verschiedenen Gebieten seines Wahlkreises Karlsbad die 
Mitteilung erhalten habe, daß trotzdem derartige Maßnah 
men getroffen werden. 
Insbesondere habe er mit eigenen Augen feststellen kön 
nen, daß auf der Hauptverkehrsstraße Karlsbad —Fischern 
am Donnerstagvormittag von Militär Straßenarbeiten auf 
der Fahrbahn vorgenommen worden seien. Auf Grund sei 
ner Intervention bei der Karlsbader Polizeidirektion sei 
ihm mitgeteilt worden, daß diese keine Auskunst geben 
könne, weil es sich um rein militärische Angelegen 
heiten handele. 
Karlsbad, so heißt es in dem Telegramm weiter, sei 
durch die Maßnahmen vom 21. Mai wirtschaftlich außer 
ordentlich schwer getroffen und werde durch die militärischen 
Maßnahmen im Weichbilde der Stadt neuerlich in seinen 
Kurort-Interessen bedroht. Es stehe zu erwarten, daß 
diese Beunruhigung den Kurgästen die letzte Möglichkeit 
eines ruhigen Ablaufs der Saison vernichte. 
Das schließt: 
„Herr Ministerpräsident! Ich erlaube mir die Anfrage, 
wie diese unleugbare Tatsache mit den vor kurzem veröffent 
lichten Dementis des Tschecho-Slowakischen Preßbüros in 
Einklang zu bringen ist. Ich erwarte von Ihnen, daß Sie 
die Einstellung dieser Maßnahme im Interesse des Kur 
ortes veranlassen und der Öffentlichkeit dies zum Zwecke 
der Beruhigung in geeigneter Weise bekanntgeben werden." 
Vertreter der polnischen Volksgruppe bei Hodscha. 
Prag, 21. Juli. Die Prager Regierung hat, wie das 
Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet, ihre Fühlungnahme 
mit den Politischen Vertretern der Nationalitäten fortgesetzt. 
Der Vorsitzende der Regierung, Dr. Hodscha, empfing 
am Donnerstag eine Abordnung des Verständigungsaus 
schusses der polnisch en Parteien, die über den Fortgang 
der gesetzgeberischen Vorbereitungen zur Lösung der Natio 
nalitätenfragen unterrichtet wurde. 
Der politische Ministerausschuß trat am Donnerstag 
nachmittag unter Vorsitz des Ministerpräsidenten zusam 
men und behandelte die übrigen Fragen der Nationalitäten 
politik. 
Erstes Ziel: die Lösung der sudetendeutschen Frage. 
London, 21. Juli. Zu der amtlichen Verlautbarung, die 
am Mittwoch im Anschluß an die Unterredung zwischen D a 
ladier und Bonnet und Lord Halifax in Paris 
ausgegeben wurde, schreibt der Eveninig Standard, diese 
Verlautbarung heiße, daß die englisch-französische Entente 
für defensive Zwecke aufrechterhalten werde. Diese 
Entente solle nicht dazu benutzt werden, irgend einer Macht 
eine zwischen London und Paris erreichte Entscheidung auf 
zuzwingen. 
Frankreich schließe sich mit England in dem ersten Ver 
such zusammen, alle offenen Fragen zwischen den westeuro 
päischen Mächten und Deutschland zu erledigen. Das 
deutsche Problem habe die Aufmerksamkeit der briti 
schen und der französischen Minister in Paris am Mittwoch 
in einem solchen Grade in Anspruch genommen, daß die 
S p-a nien f r a g e kaum erwähnt worden sei. Zweifellos 
hätten Lord Halifax und Bonnet die Lage in der Dschscho- 
Slowakei auch im einzelnen erörtert, die solange Gegenstand 
her Besorgnis bleiben werde, wie die Beziehungen zwischen 
Heu Sudetendeutschen und der Prager Regierung nicht ge 
klärt seien. , , 
Die britische Regierung werde in voller Ueberemstun 
mung mit Paris ihre Bemühungen fortsetzen, um eine 
friedliche Regelung sicherzustellen. Das Band, das 
zwischen Frankreich und den Tschechen durch einen formalen 
Bündnisvertrag geschaffen sei, werde von der britischen Re 
gierung als bindende Verpflichtung für ihren 
Partner in der Entente anerkannt. 
Der diplomatische Korrespondent der Evenmg News 
schreibt, daß Frankreich und England sich über die Grund 
lage völlig einig seien, auf der eine allgemeine europäische 
Regelung erreicht werden könnte. Das sei während der Ge 
spräche zwischen Lord Halifax und den französischen Staats 
männern wieder klargeworden. Weitere aktive Schritte zur 
Verwirklichung dieses Zieles seien zu erwarten. 
England wolle es nicht Zulassen, daß die Lage sich zu 
spitze. Erstes Ziel bleibe daher die Lösung des tschecho-slo 
wakischen Problems und die Beendigung der Einmischung 
in Spanien, vielleicht sogar des spanischen Krieges selbst. 
Polnische Stimme zur tschechischen Minderheitenpolitik. 
Warschau, 22. Juli. Zur tschechischen Minderheitenpoli 
tik ergreift am Donnerstag auch die amtlichen Stellen nahe 
stehende Jskra-Agentur das Wort. 
Man müsse endlich offen sagen, so schreibt die Agentur, 
daß die tjchecho-slowakische Republik zwei Gesichter Habe und 
ein unaufrichtiges Spiel betreibe. Der tschecho-slowakische 
Staat in seiner jetzigen Gestalt habe sich als Bluff erwie 
sen; und die so geräuschvoll betonte Demokratie sei nur ein 
bequemer Verwand für die Herrschaft der Marxisten. Der 
Staat habe seine Lebensprobe nicht bestanden und sei zu 
einem bedrohlichen Mittelpunkt der Beunruhigung in 
Europa geworden. 
Das angekündigte N a t i o n a li t ä t e n st a t u t werde 
seit zwei Monaten in der Prager Küche zubereitet, aber nie 
mand von den interessierten Stellen habe es bisher zu Ge 
sicht bekommen. Es habe den Anschein, als ob das politiichs 
Komitee der tschechischen Minister seine Zeit nicht der Arbeit 
an dem Statut, sondern der Suche nach Vorwänden widme, 
um dieses Statut solange wie möglich hinauszuzögern. 
Auch die Zwangsmaßnahmen, die in letzter Zeit insbe 
sondere gegen diepolniich e Minderheit ergriffen worden 
seien, ließen auf keine Aenderung des Systems schließen. 
Hier handele es sich nicht um Nervosität, die man zur Be 
gründung dieses Verhaltens anführen könnte, sondern um 
ein System. . . , 
In dem Aufsatz wird weiter daran erinnert, daß wwohl 
Masaryk wie Benesch während des Weltkrieges von dem 
tschecho-slowakischen Staat träumten, der von Polen ein 
Staatsgebiet übrig ließ, das nicht viel größer als die Tsche 
cho-Slowakei sein sollte. Freigiebig sei Galizien, ja sogar 
das Gebiet um Chelm, Rußland zum Geschenk gemacht 
worden, nur damit die Tschecho-Slowakei eine gemeinsame 
Grenze mit ihrem künftigen -schirmherrn bekommen sollte. 
Die östliche Grenze Polens sollte nach den Wünschen dieser 
Tschechen längs des Bugflusses laufen. 
Als während des polnisch-bolschewistischen Krieges die 
polnischen Truppen ihre Blutopfer darbrachten, seien die 
Tschechen über das wehrlose Teschener Schlesien hergefallen. 
Benesch habe die schwierige Situation, in der sich Polen im 
Juli 1920 befand, ausgenutzt, um das vom Botschafterrat 
angeordnete Plebiszit zu verhindern und Polen gegenüber 
eine Grenze zu schaffen, durch die 200 000 Polen dem tsche 
cho-slowakischen Staat einverleibt wurden. 
Während des polnisch-bolschewistischen Krieges hätten 
die Tschechen auch den Transit von Kriegsmaterial für Polen 
verhindert. Als dann die Jahre des Friedens kamen, habe 
Benesch zweimal in die polnische Hand nicht eingeschlagen, 
die zum Frieden ausgestreckt war. 
1925 Habs Benesch in Warschau ein Liquidatlonsabkom 
men unterschrieben, dessen Bestimmungen er aber nach sei 
ner Rückkehr nach Prag nicht mehr beachtete, im Gegenteil, 
er habe in dem polnischen Siedlungsgebiet eine Politik der 
gewaltsamen Tschechisierung betrieben. 
Benesch sei ein Meister der sogenannten Diplomatie. 
Sein Lebenselement sei die unfruchtbare Korrespondenz der 
diplomatischen Kanzleien, das Operieren mit schönen aber 
inhaltslosen Genfer Redensarten, die Atmosphäre der Gen 
fer Liga zur Zeit ihrer Blüte. 
Alle Vorstöße von polnischer Seite, die Lage der pol 
nischen Minderheit gemeinsam zu erörtern, habe er mit Vor 
schlägen nebelhafter Schiedsrichter beantwortet. Er habe stch 
auf die Genfer Institution berufen, habe Versprechungen 
gemacht, die niemals in die Tat umgesetzt werden sollten. 
Benesch habe sich als kein guter Prophet erwiesen, als 
er 1927 erklärte, daß er sich nicht an ein Polen binden könne, 
mit Deutschland Pommerellens wegen, mit Litauen 
des Wilnagebietes wegen und mit der Sowjetunion wegen 
der Ostgebiete in einen Krieg geraten werde. Er habe 
damals nicht vorausgesehen, daß 1938 der Anschluß kom 
men werde und infolgedessen eine Situation, die die mürben 
Grundlagen des falsch aufgebauten Werkes Masaryks und 
Beneschs zeststöre. 
Polnischer Protest wegen der Verhaftung Minderjähriger. 
Warschau, 21. Juli. Der Verband der Polen in der 
Tschecho-Slowakei hat, wie die Polnische Telegraphen-Agen 
tur meldet, gegen die Vornahme von Verhaftungen unter 
seinen Mitgliedern Protest eingelegt. Einer der verhafteten 
Polen ist in Jablonka auf dem Verwaltungswege zu 
11 Tagen Arrest verurteilt worden. . 
Sowohl bei diesem Verhafteten und bei dem kurzlich 
verhafteten polnischen Pfadfinder handelt es sich um noch 
n ich t Volljährige, gegen dw von Seiten der Polizer 
organe entgegen den gesetzlichen Bestim 
mungen vorgegangen worden ist. 
Der Polenbung in der Tschecho-Slowakei fordert darum 
die zuständigen tschechischen Stellen auf, jene Personen 
dienstlich zur Verantwortung zu ziehen, die für die Matz 
nahmen gegenüber den beiden noch nicht volljährigen Polen 
Nernntwortlich sind. Weiter wird gefordert, dasi diö' beiden 
Polen, die gesetzwidrig verhaftet worden sind, vor ein 
Jugendgericht gestellt werden. 
Der ungarische Ministerpräsident in Assisi. 
Rom, 21. Juli. Der ungarische Ministerpräsident und 
seine Gemahlin sind in Begleitung des italienischen Ge 
sandten in Budapest am Donnerstagnachmittag in Assisi 
eingetroffen, um die Sehenswürdigkeiten der Stadt M be 
sichtigen. Den ungarischen Gästen wurden überau herzacye 
Sympathiekundgebungen zuteil. 
Belgiens Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 21. Juli. Anläßlich des National 
feiertages beschäftigt sich die katholische Vingtiöme Siecle 
mit der Bedeutung der belgischen Unabhängigkeitspolitik. 
Das Blatt stellt fest, daß die Politik nichts mit Gefühlen Zu 
tun habe, sondern der Geschichte und Geographie Belgiens, 
das man micht mit Unrecht das Schlachtfeld Europas ge 
uonut babe entivrewe. 
Der belgische Staat habe die Unabhängigkeitspolitik an 
genommen, nachdem die Erfahrung gezeigt habe, daß die 
Politik der kollektiven Sicherheit keinen 
praktischen Wert habe und niemanden habe verhin 
dern können, Belgien seinen Willen aufzuzwingen. 
Indem Belgien jedes Eindringen in sein Gebiet er 
schwere und klar zum Ausdruck bringe, daß es seinen Boden 
mit Energie und Verbissenheit gegen jeden Angreifer ver 
teidigen werde, verbarrikadiere es dieses Schlachtfeld Euro 
pas.' Nachdem die großen Nachbarstaaten erklärt hätten, 
daß sie niemals Belgien angreifen würden, könnten sie diese 
Stellungnahme nur billigen. 
. Die belgischen Rüstungen seien gegen niemanden gerich 
tet. Wenn aber eines Tages ein Angriff erfolgen würde, 
dann würden sie gegen den Angreifer gerichtet sein. Bel 
gien werde sich aber nicht in die Streitigkeiten anderer Län 
der einmischen, sondern sich auf seine eigene Verteidigung 
beschränken, da die belgische Unabhängigkeit der Schlüssel 
zum Frieden Westeuropsa sein könne. 
Der flämisch-katholische Standaard schreibf, daß der neu 
artige Versuch, den belgischen Unabhängigkeitstag besonders 
festlich zu begehen, den Flamen nicht unsympathisch sei. Seit 
der früheren feindseligen Haltung des belgischen Staates 
gegenüber den flämischen Bestrebungen seien beträchtliche 
Fortschritte gemacht worden. Aber es bleibe noch immer 
ein großer Abstand zwischen den Worten und den tatsäch 
lichen Zuständen. 
Das verständigste, was die belgische Regierung auf dem 
Wege der Annäherung an die flämische Volksgemeinschaft 
getan habe, sei die Verbesserung der Außenpolitik. Die Schaf 
fung einer belgischen Unabhängigkeitspolitik und das Ver 
werfen der einseitig nach Frankreichausge 
richteten internationalen Politik von 
Brüssel sei ein denkwürdiger Meilenstein auf dem Wege 
einer Wiederversöhnung von Belgien und Flandern ge 
wesen. Es sei aber in dieser Richtung noch viel zu tun. 
Abschließend fordert das Blatt, daß der belgische Natio 
nalfeiertag in Zukunft nicht nurchie belgische Unabhängig 
keit, sondern auch die flämische Kulturselbständigkeit und 
Volksunabhängigkeit umfassen solle. 
Die flämisch-nationalistische Zeitung Volk en Staat er 
klärt in diesem Zusammenhang, daß sie noch kein Vertrauen 
in die belgische Außen- und Militärpolitik haben könne. 
Das Blatt fordert, daß die belgische Regierung gegen die 
politische, militärische und kulturelle Propaganda Frank 
reichs in Belgien schärfer einschreiten solle. 
Das englische Königspaar bei Bvunet zu Gast. 
Paris, 21. Juli. Das englische Hsrrscherpaar ist am 
Donnerstagnachmittag von Versailles, wo es im Anschluß 
an das Galaessen im Königssaal des Schlosses einem kir 
chenmusik.alischen Konzert in der Schloßkapelle und ferner 
einer künstlerischen Darbietung im Schloßpark beiwohnte, 
nach Paris zurückgekehrt. 
Am Abend nahmen die königlichen Gäste im Quar 
d'Orsay an einem Essen teil, das Außenminister Bonnet 
ihnen und dem französischen Staatspräsidenten zu Ehren 
gab. An dem Essen nahmen auch die in Paris akkreditierten 
ausländischen Diplomaten teil. 
„Nichts Überraschendes" bei den Pariser Besprechungen. 
Paris, 21. Juli. Die französisch-englischen Besprechungen - 
in Paris veranlassen den Temps zu der Feststellung, daß 
es sich dabei nicht um eine neue frawLsisch-englische Kon 
serenz gehandelt habe, sondern daß nmn diese Zusammen 
kunft. in den Rahmen der ständigen Zusammenarbeit der 
beiden Regierungen «einschließen müsse. Wichtig sei die 
in der amtlichen Verlautbarung zum Ausdruck gekommene 
Feststellung, daß die vollständige Übereinstimmung der 
Auffassungen, die schon gelegentlich der Londoner Bespre 
chungen hergestellt worden sei, weiterbestehe. 
Das Journal des Debüts erklärt zu den diplomatischen 
Besprechungen bom Mittwoch, die festgestellte Harmonie der 
Ansichten enthülle nicht Ue b err a schend es. In den 
letzten drei Monaten seien die beiden Regierungen in stän 
diger und enger Fühlung gewesen. Auf allen Gebieten 
hätten sie in voller Übereinstimmung gehandelt. 
Die französische Regierung habe den s ch w e r e n Fe h-- 
ler der Regie rung Blum wieder gutgemacht und die 
sowjetspanische Grenze geschlossen, was den Erfolg im Nicht 
einmischungsausschutz sichergestellt habe. Es sei weder der 
Fehler Enalands noch der Frankreichs, wenn die Bezie 
hungen mit Italien sich nicht unter den wünschenswer 
ten Bedingungen gebessert hätten. Das Blatt hält es je 
doch für angebracht, dessen ungeachtet einen Botschafter 
n a ch R o m zu entsenden. 
Das Blatt ist im übrigen der Ansicht, daß die tschecho 
slowakische Frage den Hauptgegenstand der Besprechungen 
gebildet habe. 
Sir Cyrill Newall in Paris. 
Paris, 21. Juli. Der Chef des Generalstabes der eng 
lischen Luftstreitkräfte, Sir Cyrill Newall, ist am Donners 
tagabend in Paris eingetroffen. 
Auch der Bilbao-Schah wird nicht herausgegeben. 
Bilbao, 21. Juli. In nationalspanischen Kreisen wurde 
der Spruch des Gerichtshofes von La Rochelle, wonach 
die Entscheidung über die Herausgabe des Schatzesvo n 
Bilbao endgültig vertagt wird, mit Befriedigung aufge 
nommen. Ebenso wie seinerzeit der Entschluß zur Nicht- 
Herausgabe des Golddepots der Bank von Spanien an die 
Bolschewisten sehr befriedigte. 
Der Schatz von Bilbao war von den Separatisten vor 
der Aufgabe Bilbaos nach Frankreich geschafft worden. Er 
enthalt Bestände der Filiale der Bank von Spanien und der 
übrigen Banken. 
Verantwortlich: i. V. Dr. kitar Ttraub, Verltn-Dtegtitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 