
/ Erste 
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 23. Oktober 
Nr. 
i486 
1. Erlaß (Hörings über Durchführung des Vierjahresplaues. 
Berlin, 23. Okiober. Im ersten Erlast über die Durch 
führung des Vierjahresplanes bestimmt Ministerpräsident 
Generaloberst (Höring folgendes: 
„Der Führer und Reichskanzlei hat mir die Durchfüh 
rung des von ihm auf dem Parteitag der Ehre verkündeten 
neuen Vierjahresplanes übertragen. Ich werde den Auftrag 
allen etwaigen Hemmnissen und Schwierigkeiten zum Trotze 
ausführen. So wie ich dem Führer und Reichskanzler für 
das Gelingen des Planes im ganzen verantwortlich bin, 
tragen mir gegenüber die Personen, die ich zur Mitarbeit 
berufe, für das ihnen unterstehende Arbeitsgebiet die Ver 
antwortung. Nur bei ernster Pflichterfüllung und bereit 
williger Zusammenarbeit aller Beteiligten kann das gesteckte 
Ziel erreicht werden. 
Die Bearbeitung der mir gestellten Aufgabe erfolgt unter 
weitestmöglicher Heranziehung der zuständigen Dienststellen 
deren Verantwortung uneingeschränkt fortbesteht. Neue 
Aemter werden nur so weit als unbedingt notwendig einge 
richtet. Alle am Vierjahresplan beteiligten Personen und 
Organisationen in Partei und Staat unterstehen meinen 
Weisungen. 
Meine Befugnisse werde ich unter der Amtsbezeichnung: 
„Ministerpräsident Generaloberst Göring 
Beauftragter für den Vierjahresplan" 
ausüben. 
Im zweiten Abschnitt des Erlasses bestimmt Minister 
präsident Generaloberst Göring, daß er für die zu treffen 
den grundsätzlichen Entscheidungen sich der Mitwirkung der 
in einem Ministerrat zusammengeschlossenen beteiligten 
Fach m iim ster bedienen wird. Diesem Ministerrat wer 
den der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. 
Lammers und Dr. Keppler als Generalsachverstän 
diger für den Aufbau der deutschen Roh- und Werkstoffe an 
gehören. 
An diesen Beratungen nehmen weiter teil: der Vertreter 
des Ministerpräsidenten in allen laufenden Geschäften, 
Staatssekretär Körner, und die Leiter der Geschäfts 
gruppen des Vierjahresplanes. 
Im dritten Abschnitt des Erlasses.wird die Organi 
sation geregelt, mit welcher Ministerpräsident General 
oberst Göring die Aufgaben bewältigen wird, die ihm durch 
die Vollmacht des Führers übertragen sind. Die Be 
stimmungen hierüber im einzelnen lauten: 
I. 
„In allen den Vierjahresplan betreffenden laufenden 
Geschäften werde ich durch den Staatssekretär Körner 
vertreten. 
Persönlicher Referent des Staatssekretärs ist Ministe 
rialrat Marotzke. 
11. 
Die Geschäfte werden in folgende Gruppen eingeteilt: 
1. Erzeugung deutscher Roh- und Werkstoffe, 
2. Rohstoffverteilnng, 
3. Arbeitseinsatz, 
4. Landwirtschaftliche Erzeugung, soweit sie mit dem 
Vierjahresplan in Znsammenhang steht, 
5. Preisbildung, 
6. Devisenangelegenheiten. 
Die Presseangelegenheiten werden für sämtliche Geschäfts 
gruppen einheitlich durch den Ministerialdirigenten 
Dr. Gritzbach als Leiter meiner Pressestelle bearbeitet. 
111. 
Die Geschäfte der Gruppe „Erzeugung deutscher Roh- 
und Werkstoffe" bearbeitet: 
1a) das Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe: 
Ihm liegt ob: 
1. die Steigerung der Produktion deutscher in 
dustrieller Rohstoffe; 
2. die Planung und Durchführung der Fabrikation 
deutscher Werkstoffe mit Ausnahme der zu b) 
genannten; 
Bei der Auswahl der Standorte der Fabrikation 
ist auch die Reichsstelle für Raumordnung Zu 
beteiligen; 
3. die Förderung der für die genannten Aufgaben 
nötigen Forschungsaufgaben; 
4. die Mineralölwirtschaft einschl. der Bewirt 
schaftung eingeführter und sonst außerhalb des 
Vierjahresplanes gefertigter Stoffe; 
Amtschef ist der Oberstleutnant des General 
stabes L ö b. 
Die finanziellen Fragen des Aufbauprogramms 
sind in Verbindung mit dem Reichsfinanz 
ministerium und dem Reichswirtschaftsministe 
rium zu bearbeiten. 
1b) Dr.-Jng Keppler. 
Ihm obliegt: 
die Planung und Durchführung der Fabri 
kation industrieller Fette." 
Weiter HA Ministerpräsident Generaloberst Göring Dr. 
Keppler, .dessen bisherige Vollmachten in den umfassenderen 
Auftrag des Ministerpräsidenten übergegangen sind, zu 
seinem persönlichen Berater für die Fragen des Aufbaues 
ber deutschen Roh- und Werkstoffe berufen und ihm als be 
sonders wichtigen Auftrag die Sonderaufgabe gestellt, die 
geopbosikalische Erforschung des deutschen Bodens neu zu 
organisieren und aufs tatkräftigste zu fördern. 
Tie finanziellen fragen des Aufbauprogramms sind 
ebenfalls in Verbindung mit dem Reichsfinanzministerium 
und dem Reichswirtschaftsministerium zu bearbeiten. 
2. Die Rohstoffverteilung bearbeitet Ministerpräsident 
Köhler, Baden, als Beauftragter für die Rohstoffver 
teilung in Verbindung mit dem Reichswirtschaftsministerium 
und der Reichsdevisenstelle (unter Beibehaltung seiner Auf 
gaben im Lande Baden). 
Ministerpräsident Köhler ist mir für die sachgemäße Ver 
teilung der Rohstoffe auf die verschiedenen Bedürfnisse unter 
Berücksichtigung ihrer Dringlichkeit und für eine ent 
sprechende Arbeit der Ueberwachüngsstellen verantwortlich; 
er bearbeitet in meinem Auftrage und im Zusammenwir 
ken mit den zuständigen Ressorts bzw. mit den Stellen, die 
ich mit der Durchführung besonderer Geschäfte zur Beschaf 
fung ausländischer Rohstoffe einrichte, auch die mit der 
Einfuhr ausländischer Rohstoffe zusammenhängenden 
fragen. 
3. Den Arbeitseinsatz bearbeiten Min. Direktor Dr. 
Mans seid als Beauftragter für den Arbeitseinsatz in 
Verbindung mit dem Reichsarbeitsministerium sowie Prä 
sident Dr. Syrup. (Beide unter Beibehaltung ihrer Auf 
gaben im Reichsarbeitsministerium bzw. in der Reichsan 
stalt). 
4. Die landwirtschaftliche Erzeugung, die mit dem Vier 
jahresplan in Zusammenhang steht, bearbeitet Staatssek 
retär Backe (unter Beibehaltung seiner Aufgaben im 
Neichsernährungsministerium). 
5. Die Preisbildung bearbeitet Oberpräsident und Gau 
leiter Josef Wagner-Breslau nach Maßgabe des zu er 
lassenden Gesetzes (unter Beibehaltung seiner bisherigen 
Dienstgeschäfte). 
6. Die Devisenangelegenheiten leitet Ministerialdirektor 
Staatsrat Neu mann. Er bearbeitet ferner die an 
fallenden Geschäfte allgemeiner Art, sorgt für die Aufrecht 
erhaltung der Verbindung zwischen den einzelnen Gruppen 
und wirkt bei dem Erlaß von Gesetzen und Verordnungen 
mit. Ihm steht Ministerialrat Gramsch zur Verfügung." 
Der letzte Abschnitt des Erlasses regelt die Zusammen 
arbeit der einzelnen Geschäftsgruppen untereinander. 
Mit diesem Erlaß sind die organisatorischen Vorberei 
tungen für die Durchführung des Vierjahresplanes abge 
schlossen. Die Arbeit wird nun ungesäumt ausgenommen 
werden. Ueber den Inhalt und das Ausmaß der Sachaus 
gaben, die im Vierjahresplan zu lösen sind, wird Minister 
präsident Generaloberst Göring in Kürze in einer öffentlichen 
Rede im Sportpalast, die über alle deutschen Sender über 
tragen werden wird, Mitteilung machen. 
Italiens Außenminister bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 23. Oktober. Am Freitag mittag gaben Reichs' 
minister Dr. Goebbels und Frau Goebbels zu Ehren 
des Königlich Italienischen Außenministers Grafen Ciano 
di Cortellazzo in den Gesellschaftsräumen des Reichs 
propagandaministeriums ein Frühstück. 
Es waren u, a. Botschafter Attolico und seine Gattin 
erschienen, die Gesandten Gino Buti, Graf Leonardo 
Vitetti und Emanuele Grazzi sowie Botschaftsrai 
Magist rati und die anderen Herren aus dem Gefolge 
des.italienischen Außenministers. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Frühstück teil Ge 
neralfeldmarschall vonßlomberg, die Staatssekretäre 
Dr. Meißner, Dr. Lammers und Funk, der stell 
vertretende Staatssekretär des Auswärtigen Amtes Di eck 
hoff, Botschafter von Hasse 11, die Gesandten 
von Bülow -Schwante und Aschmann, der Präsident 
der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. Professor 
Dr. Lehn ich, die Generalintendanten Klopfer und 
Rode, der Reichsbühnenbildner Benno von Arent, der 
Präsident des Reichsverbandes der deutschen Presse Haupt 
mann Weiß sowie eine Reihe der namhaftesten Berliner 
Künstler und Künstlerinnen und die Sachbearbeiter des 
Reichspropagandaminrsteriums. 
Nach dem Frühstück hatten Außenminister Graf Ciano 
und Reichsminister Dr. Goebbels Gelegenheit zu einer 
längeren angeregten Unterhaltung. 
Kleinhandelshöchstpreise für Fleisch- und Wurstwaren. 
Berlin, 23. Oktober. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft hat am 22. Oktober 1936 eine Verord 
nung über Fleisch- und Wurstpreise erlassen, die soeben im 
Reichsgesetzblatt erscheint. Durch diese Verordnung werden 
für Rind- und Schweinefleisch, Talg, Schmalz, Speck und 
Schinken Kleinhandelshöchstpreise für die größeren Städte 
des Reichsgebietes nach einheitlichen Grundsätzen festgesetzt. 
Die Festsetzung der Kleinhandelshöchstpreise außerhalb der 
größeren Städte sowie für Wurstwaren wird den Preisüber 
wachungsstellen im Zusammenwirken mit den Viehwirt 
schastsverbänden übertragen. 
Bisher wiesen die Preise für Rind- und Schweinefleisch 
in den einzelnen Städten außerordentlich hohe Unterschiede 
auf, ohne daß hierfür ausreichende wirtschaftliche Gründe 
vorlagen. Die Preisunterschiede waren vielmehr weitgehend 
durch Zufälligkeiten bedingt. Sie erschwerten sogar die 
regelmäßige und gleichmäßige Versorgung aller Teile des 
Reiches mit Fleisch. Bei einer Regelung der Fleischpreise 
nach' einheitlichen Grundsätzen ließ es sich leider nicht um 
gehen, daß einer Senkung der Fleischpreise in einer großen 
Zahl von Gemeinden eine Erhöhung der Preise in einer 
kleineren Zahl von Gemeinden gegenüber steht. 
Nach den Berechnungen deH Statistischen Reichsamts be 
wirken die neuen Preise im Reichsdurchschnitt beim 
Schweinefleisch eine Senkung um 2.57 Rpf. und beim Rind 
fleisch eine Erhöhung von 9,11 Rpf. je 599 Gramm gegen 
über den vom Statistischen Reichsamt am 22. Juli 1936 er 
mittelten Preisen. Da Schweinefleisch am Gesamtfleisch 
verbrauch normalerweise mit 64 v. H. und Rindfleisch nur 
mit 28 v. H. beteiligt ist, bedeutet die Neuregelung im 
Reichsdurchschnitt gegenüber den Julipreisen 1936 eine ge 
ringe Preissenkung. Soweit die Kleinhandelspreise erhöht 
werden, war dies bei der Lage.des Fleischergewerbes und 
bei der Unmöglichkeit, ohne Störung der Fleischversorgung 
in einzelnen Gebietsteilen ohne Rücksicht auf die Preisge 
staltung im ganzen Reich etwa die Lebendviehpreise zu sen 
ken, unvermeidbar. 
Das in der vorliegenden Verordnung aufgestellte Preis 
gebäude muß also als Ganzes gewürdigt werden. Die neue 
Preisverordnung schafft die unentbehrliche Grundlage für 
eine einheitliche Preisüberwachung und die Boraussetzung 
für einen glatten Ausgleich zwischen den Ueberschuß- und 
den Bedarfsgebieten. 
Im einzelnen enthält die Verordnung u. a. folgende wich 
tigen Bestimmungen. Es werden im ganzen Reichsgebiet 
nach Maßgabe der von der Hauptvereinigung der Deutschen 
Viehwirtschaft festgesetzten Preise für Rinder und Schweine 
sowie Rinder- und Schweinehälften bei den Rindfleisch 
preisen 5 und bei den Schweinefleischpreisen 6 Preisgebiete 
vorgesehen. Die Preisüberwachungsstellen werden ange 
wiesen, im Zusammenwirken mit den Viehwirtschaftsver 
bänden die sich örtlich auf Grund der Verordnung ergeben 
den sAeinhandelshöchstpreise festzustellen bezw. festzusetzen 
und bekanntzumachen. Insbesondere gilt dies auch für 
Wurstsorten, die für die Volksernährung von besonderer Be 
deutung sind. 
Soweit die Fleischereien und Fleischwarenfabriken die 
preisgebundenen Wurstforten nicht in einem ausreichenden 
Umfange herstellen, können die Viehwirtschaftsverbände zu 
sammen mit den Preisüberwachungsstellen den Umfang der 
Herstellung bestimmen. Die Preisüberwachungsstellen wer 
den ferner ermächtigt, Kleinhandelshöchstpreise für Kalb- 
und Hammelfleisch festzusetzen. Durch besonderen Rund 
erlaß sind die Preisüberwachungsstellen gleichzeitig ange 
wiesen worden, von der Ermächtigung zur Festsetzung von 
Kleinhandelshöchstpreisen für Kalbfleisch Gebrauch zu 
machen. Für die Festsetzung der Kleinhandelspreise für 
Kalbfleisch sind ebenfalls einheitliche Grundsätze für das 
Reichsgebiet festgelegt worden. Kleinhandelshöchstpreise für 
Hammelfleisch werden demnächst folgen. 
Hervorzuheben ist ferner, daß die neue Verordnung bis 
auf wenige Ausnahmen alle Fleischsorten erfaßt. Sie ist 
also erheblich umfassender als die bisherigen Vorschriften 
für die Kleinhandelspreise von Fleisch. Sc> werden bei 
spielsweise beim Schweinefleisch auch die Preise für frischen 
Schinken, Kotelett, Kochschinken, rohen Schinken, Rollschin 
ken, Schmalz, Speck usw. festgesetzt. Soweit Preise uicht ge 
bunden sind, werden Preisüberwachungsstellen keinesfalls 
eine ungerechtfertigte Steigerung der Preise zulassen. 
Der Verordnung liegen eingehende Verhandlungen mit 
allen zuständigen Stellen zu Grunde. Für die Innehaltung 
der sich nach der vorliegenden Verordnung ergebenden Preise 
wird Sorge getragen werden. Insbesondere wird dafür ge 
sorgt werden, daß in den Gebietsteilen, in denen die gelten 
den Kleinhandelshöchstpreise gesenkt werden, diese Preissen 
kung auch tatsächlich durchgeführt wird. Für Preisgebiete, 
in denen im Rahmen der nach einheitlichen Grundsätzen 
durchgeführten Preisbildung eine Preiserhöhung vorgesehen 
ist, haben die Preisüberwachungsstellen im Zusammen 
wirken mit den Viehwirtschaftsverbänden das Recht, die vor 
gesehenen Kleinhandelshöchstpreise um bis zu 5 v. H. zu 
senken. 
Neuer Generalmajor der Schutzpolizei. 
Berlin, 23. Okiober. Der Führer und Reichskanzler hat 
auf Vorschlag des Reichssührers SS und Chefscher Deut 
schen Polizei Heinrich Himmler Oberst Pfeffer-Wil 
de nbr u ch im Stabe des Chefs der Ordnungspolizei zum 
Generalmajor der Schutzpolizei ernannt. 
Daluege besucht die polnische Polizei. 
Berlin, 23. Oktober. Am 2. November d. I. wird der 
Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer, Ge 
neral der Polizei Kurt Daluege in Stellvertretung des 
Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei den im 
Mai 1936 erfolgten Besuch des Hauptkommandanten der 
polnischen Staatspolizei General Zamorski erwidern 
und mit einer Abordnung der deutschen Polizei zu einem 
viertägigen Aufenthalt nach Warschau starten. 
Der Besuch der deutschen Polizeiabordnung soll die 
seinerzeit von General Zamorski in Berlin angeknüpften 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Polizeien der 
Heiden Nachbarstaaten festigen und zu einer verständnis 
vollen und zweckentsprechenden Zusammenarbeit vertiefen. 
Die 3. Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 23. Oktober. Die Reihe der Fachvorträge auf 
der Vollsitzung der 3. Jahrestagung der Akademie für 
Deutsches Recht eröffnete Staatssekretär Reinhardt, der über 
die steuerlichen Tatbestände der nationalsozialistischen Welt- 
anschauung sprach. Er führte u. a. aus: Der Wille des 
Führers, dem deutschen Volke den Frieden zu erhalten und 
die Versorgung der deutschen Volkswirtschaft mit Roh 
stoffen zu sichern, bedinge, daß bis auf weiteres alles getan 
werden müsse zur Ausgestaltung der deutschen Wehrmacht 
und zur Sicherung der Unabhängigkeit des deutschen 
Marktes in der Rohstoffversorgung. Solange es in Deutsch 
land auf die Erfüllung dieser Voraussetzungen ankomme, 
dürfe nichts geschehen, was zur Schmälerung des natür 
lichen Steueraufkommens führe. Das sei der Rahmen, der 
bei der Steuergesetzgebung nicht überschritten werden dürfe. 
Solange er bestehe, könnten Steuerbefreiungen, Steuer 
senkungen und Steuerminderungen nur insoweit durch 
geführt werden, als sich keine volkswirtschaftlich und fiska 
lisch schädliche Auswirkungen zeigen. 
Heute seien die Voraussetzungen, von denen der Natio 
nalsozialismus bei der Erlassung seiner ersten Steuergesetze 
ausging, eingetreten. Die Dauererwerbslosigkeit sei so gut 
wie beseitigt und das Aufkommen der Steuern befinde sich 
unentwegt im Steigen. Im Rechnungsjahr 1934 sei es be 
reits um 1,2 Milliarden größer gewesen als 1933, 1936 
um 2,6 Milliarden größer als 1933, und es werde im gegen 
wärtigen Rechnungsjahr um rund 5 Milliarden höher sein. 
„Das wichtigste Gesetz, das im Oktober 1934 erlassen wurde, 
ist", so fuhr Staatssekretär Reinhardt fort, „das Steue 
ranpassungsgesetz. Gemäß H 1 sind die Steuergesetze 
nach der nationalsozialistischen Weltanschauung auszulegen 
und die Tatbestände nach nationalsozialistischer Welt 
anschauung zu beurteilen. Für jeden Rechtswahrer ist es 
selbstverständliche Pflicht, Lücken, die in seinem Wissen um 
das nationalsozialistische Gedankengut bestehen, möglichst 
unverzüglich zu beseitigen. Alles ist richtig, was dem Volks 
ganzen nützt, alles falsch, was ihm abträglich erscheint. In 
strenger Beobachtung dieses obersten Leitsatzes wollen wir 
unserem Führer und damit dem deutschen Volke tatkräftige 
Helfer sein." .(Langanhaltender stürmischer Beifall.) 
Nach Dankesworten des Präsidenten der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Frank, wurde die Vor 
mittagssitzung abgeschlossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 