
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 16. Mai 
Nr. 
765 
Warschauer Lügenzentrale über Danzig. 
Danzig, 15. Mai. Der Danziger Vorposten nimmt in 
seinem Leitartikel am Montag Zu den in der ausländischen 
Presse erscheinenden Lügenmeldungen über die angeblichen 
chaotischen Zustände in Danzig Stellung und führt eine 
Anzahl unglaublicher Schauermärchen in ironischer Form 
ack at)Burdurri. 
Dann schreibt das Blatt: „Wir wissen, daß eine War-' 
schauer Lügenzentrale, die ihre Agenten in Danzig sitzen hat, 
geschäftig am Werke ist, um das Ausland mit Märchen über 
Danzig zu versorgen. Wir bedauern es nur, daß die Nach 
richtenagenturen auf diese Lllgenfabrik hineingefallen sind 
und sich nicht an Ort und Stelle von dem wirklichen Zustand 
überzeugten. 
„Wir richten an Havas, Reuter, United Preß 
und an die ausländischen Blätter, für die Danzig augen 
blicklich eiu wichtiges Thema ist, die Bitte, Korrespondenten 
nach Danzig zu entsenden. Wir appellieren an das Ge 
wissen und an den journalistischen Anstand. Wer als Aus 
länder einmal in Danzig war, hat in den meisten Fällen 
ausdrücklich Danziger Stellen gegenüber bestätigt, daß die 
deutsche Bevölkerung in der Freien Stadt Danzig von 
großer Disziplin beseelt ist." 
Das Blatt schreibt abschließend, in Danzig würden keine 
polnischen Märtyrer geschaffen. Man lasse Polen seine bis 
herigen sogenannten Märtyrer, den Matrosen Jerzyk, der 
sich ein Hakenkreuz auf die Brust geritzt Hatte, oder den 
Eisenbahner Winnicki, der in betrunkenem Zustand aus dem 
Zuge fiel, die beide die infame Behauptung aufstellten, von 
Danzigern mißhandelt zu sein, obwohl diese Fälle polnischen 
Märtyrertums selbst vor den Augen des polnischen Gerichts 
aus den Annalen der „Heldengeschichte des polnischen Vol 
kes" hätten gestrichen werden müssen. 
Warschauer Studenten für „neue Demütigung Preußens." 
Warschau, 15. Mai. Mehrere studentische Organisationen, 
unter ihnen die Selbsthilfe-Organisationen sämtlicher 
Warschauer Hochschulen, traten mit einer Entschließung 
vor die Öffentlichkeit. Sie überreichten diese Entschließung 
auch den Rektoren und dem Kommandanten der militärisch 
organisierten „Akademischen Legion". 
Die Entschließung befaßt sich mit außenpolitischen Forde 
rungen, die gegen Deutschland gerichtet sind. Der Ton der 
Entschließung und die Forderungen sind derart maß 
los, daß sie den sinnlosen Auswüchsen des in Polen 
herrschenden chauvinistischen Fiebers voll und ganz ent 
sprechen. 
In ihrer Einleitung weist die Entschließung auf die an 
gebliche Raumnot in Polen hin, wobei sie selbstverständlich 
an der Tatsache schweigend vorbeigeht, daß in Polen auf 
dem Quadratkilometer nur halb soviel Einwohner kommen 
wie in Deutschland. 
Trotzdem verlangt die Entschließung zur Behebung dieser 
Raumnot deutsche Gebiete, von denen besonders die 
jenigen namentlich angeführt werden, die seinerzeit durch 
eine Volksabstimmung unter interalliierter Kontrolle un 
zweideutig bewiesen haben, daß sie von Polen nichts wissen 
wollen. Das halt die Studenten jedoch nicht ab, von 
„territorialen Rechten" Polens auf deutsche Gebiete Zu 
sprechen und mit bombastischen Phrasen zu behaupten, daß 
der polnische Lebensraum zwischen Weichsel und Oder liege. 
Nach dieser Einleitung, die mit mühsam mißverstande 
nen Begriffen jongliert, kommt der ganze durchdieeng - 
tische Einkreisungshetze aufgepeitschte 
Haß der Unterzeichner zum Ausdruck. 
Es wird nämlich plötzlich erklärt, daß Polen die Aufgabe 
habe, die Slawen gegen den „Ansturm des barbarischen 
Germanismus" zu verteidigen. Es müsse daher auf Er 
weiterung seines Gebietes bestehen und sämtliche „histori 
schen und ethnographischen Provinzen" beanspruchen. Kurz 
und gut, Polen müsse auf dem Wege seiner Väter weiter 
schreiten und nach einer neuen Demütigung 
Preußens trachten (!). 
Deutschfeindliche Ausschreitungen in Tomaszow. 
Warschau, 15. Mai. In Tomaszow, einer 10 Icua 
südöstlich von Lodz gelegenen Stadt, in der etwa 1000 
deutsche Familien leben, kam es Sonnabend und Sonntag 
'Zu schweren deutschfeindlichen Ausschreitungen. Dabei wur 
den bis auf wenige Ausnahmen die Geschäftsräume, Werk 
stätten und Privatwohnungen der Ungehörigen der deut 
schen Volksgruppe, letztere zum Teil mit ihrer Innenein 
richtung, Zerstört und zahlreiche Deutsche, unter ihnen auch 
Kinder, durch Schläge verletzt. 
Nach den bisherigen Feststellungen sind zwei Deutsche an 
den Folgen der ihnen zugefügten Verletzungen gestorben. 
Die Zahl der übrigen Schwerverletzten ist nicht festzustellen, 
da sich kein Deutscher in Tomaszow mehr auf die Straße 
wagt. Hunderte Deutsche sind in der Nacht zum Montag, 
um nur das nackte Leben zu retten, aus Tomaszow nach 
Lodz geflohen. 
Die Ausschreitungen haben von Tomaszow auf die um 
liegenden deutschen Kolonistendörfer übergegriffen. 
„Aeußerste Mahnung am Rande des Abgrundes." 
Turin, 15. Mai. Die Turiner Mittagspresse kommen 
tiert die Rede Mussolinis als das größte Ereignis des 
Tages und stellt in den Vordergrund, daß den Demokratien 
die Verantwortung für die zukünftige Gestaltung des euro 
päischen Schicksals zufalle, da Italien durch Mussolini er 
neut feinen Friedenswillen bekündet habe. 
Der Duce habe an Italien, Europa und die ganze Welt 
entscheidende Worte per Wahrheit gerichtet, erklärt die 
Stampa. Es fei eine schicksalhafte Rede gewesen, denn sie 
schließe die noch vorhandenen Friedensmöglichkeiten in sich. 
Sie sei eine äußerste Mahnung am Rande des 
Abgrundes. Die Tragödie des Jahrhundert liege in 
der Unfähigkeit der anderen, sich von alten Vorurteilen zu 
befreien, während neue Kräfte in allen lebendigen Völkern 
wirkten. 
Die Rede Mussolinis sei bestimmt, so schreibt Gazzetta 
del Popolo, endgültig die internationale Lage zu klären. 
Die großen Demokratien hätten nun die Wahl. Die Fragen, 
die derzeit in Europa im Vordergrunde ständen, seien 
Fragen der Gerechtigkeit, die friedlich gelöst werden 
könnten, wenn auch die großen Demokratien einen ebenso 
aufrichtigen und überzeugten Friedenswillen hätten. 
Der Corriere della Sera erklärt, die Rede von Turin sei 
von ungeheurer Bedeutung. Mussolini habe im Namen 
Italiens und infolge der engen herzlichen Beziehungen auch 
im Namen des Reiches gesprochen. 
Dunkle Machenschaften der Demokratien in Griechenland. 
Rom, 15. Mai. Einer hier eingetroffenen Meldung über 
eine teilweife Einberufung von drei Jahresklassen 
griechischer Reservisten wird in italienischen poli 
tischen Kreisen keine besondere Beachtung geschenkt. Man 
sieht darin lediglich einen Beweis für die allzu bekannten 
Manöver der englischen Einkreisungspolitik, denen sich nach 
der Türkei auch Griechenland nur allzu willfährig zur Ver 
fügung stelle. 
Giornale d'Jtalia richtet an Griechenland die Frage, 
von wem es sich bedroht, fühle oder wen es auf Geheiß seiner 
Freunde bedrohen wolle. 
Tribuna betont zu diesen Manövern, daß nach der 
Turiner Rede Mussolinis die Demokratien sich nicht mehr 
irgendwelchen Täuschungen über die Widerstandsfähigkeit 
und die Widerstandsentschlossenheit der Achsenmächte gegen 
über diesen dunklen Machenschaften hingeben dürften. 
Letzten Endes würden für die letzte verbrecherische Geste 
Englands Frankreich, Polen und die Türkei die Kosten 
tragen müssen. 
Das jugoslawische Prinzregentenpaar in Laibach. 
Laibach, 15. Mai. Nach Abschluß ihres Staatsbesuches 
in Italien trafen das jugoslawische Prinzregentenpaar und 
Außenminister Cincar-Markowitsch Montagmittag 
in Laibach ein. wo sie von einer großen Menschenmenge 
begrüßt wurden. 
Prinzregent Paul und Prinzessin Olga begaben sich von 
hier in ihre Sommerresidenz, während der Außenminister 
nach Belgrad weiterfuhr. 
England und die Madrider Siegesparade. 
London, 15. Mai. Unterstaatssekretär Butler teilte im 
Unterhaus mit, daß der britische Botschafter in Burgos eine 
Einladung der spanischen Regierung, dem Sieges 
marsch in Madrid beizuwohnen, angenommen habe. 
Butlers Mitteilung rief auf den Bänken der Opposition 
einen Entrü st ungs stürm hervor. 
Der Labourabgeordnete Griffith bemerkte, durch die An 
nahme dieser Einladung werde klar, auf welcher Seite die 
britische Regierung immer gestanden habe. 
Thurtle, ebenfalls Labourabgeordneter, meinte, es wäre 
anständiger gewesen, wenn man die Einladung abgelehnt 
hätte. 
Butler entgegnete, so viel er wisse, seien auch andere in 
Spanien beglaubigte Vertreter fremder Mächte eingeladen, 
und es stehe im Einklang mit der internationalen Praxis, 
daß ausländische Vertreter Einladungen dieser Art von 
Regierungen, bei denen sie akkreditiert seien, annähmen. 
England will noch mehr Flugzeugträger bauen. 
London, 15. Mai. Dem Flottenkorrespondenten des 
Daily Telegraph zufolge soll die Zahl der Flugzeugträger, 
von denen sechs mit je 23 000 Tonen bereits vorhanden, im 
Bau oder vorgesehen seien, noch erweitert werden. Außer 
dem soll die Mehrzahl der alten Flugzeugträger weiter im 
Dienst bleiben. Die Ausrüstung von Schlachtschiffen und 
Kreuzern mit Flugzeugen und Katapulten mache wesent 
liche Förtschrifte. 
Tagung des Kriegsgräberfürsorge-Ausschusses. 
London, 15. Mai. Der deutsch-französische Ausschuß des 
Internationalen Kriegsgräberfürsorge-Verbandes trat am 
Montagvormittag in London zusammen. An der Sitzung 
nahm deutscherseits außer dem deutschen Botschafter in 
London, von Dirksen, Vizeadmiral von Trotha 
teil, der an der Spitze der deutschen Abordnung am Sonn 
tag in London eingetroffen war. 
Der Herzog von Gloueester empfing in seiner 
Eigenschaft als Präsident des Internationalen Kriegsgräber- 
Ausschusses die deutschen und die französischen Mitglieder 
des Verbandes am Montagabend. Am Abend fand zu Ehren 
der ausländischen Gäste ein Essen statt, das die briti 
sche Regierung, veranstaltet hatte und bei dem der Erste 
Lord der Admiralität, Lord Chatfield, die britische Re 
gierung vertrat. 
Rotspanische Milizen für Tunis. 
Paris, 15. Mai. „Rotspanische Milizen jetzt französische 
Fremdenlegion". Was bisher nur immer gerüchtweise ver 
lautete, ist mit der Veröffentlichung des Abendblattes Ce 
Soir bestätigt. 
Das Blatt meldet, daß sich bereits mehr als 900 0 Rot 
spanier im Laufe der letzten zwei Monate zu fünfjähri 
gem Dienst in der französischen Fremdenlegion 
verpflichtet und damit den Aufenthalt in den südfranzösi 
scheu Konzentrationslagern mit den Kasernen der Legion 
vertauscht haben. 
Bezeichnenderweise werden dem Blatt zufolge die neuen 
Kämpfer für Frankreichs „Gloire", die in Gruppen von 
etwa 80—100 Milizen in Oran eintreffen, bereits nach einer 
kurzen Ausbildung nach Tunis weiter geschafft. 
Der Rücktritt der syrischen Regierung vollzogen. 
Beirut, 16. Mai. Wie aus Damaskus verlautet, hat das 
syrische Kabinett am Montagnachmittag nach einer zweistün 
digen Aussprache mit dem französischen Oberkommissar 
Puaux dem syrischen Staatspräsidenten seinen Rücktritt 
erklärt. 
Die Demission wird mit der neuen Haltung Frankreichs 
gegenüber Syrien begründet, die durch die Rundfunkrede 
Puaur' am Freitagabend aufgezeigt worden ist. Wie er 
innerlich, hatte dieser unumwunden zugegeben, daß Frank 
reich nicht mehr gewillt fei, den Vertrag von 1936 durchzu 
führen. 
Kentucky schützt sich mit der Waffe gegen Streikterror. 
New Jork, 15. Mai. Nachdem der Gouverneur von 
Kentucky, Chandler, am Sonntag alle strategisch wichti 
gen Punkte des Grubenbezirks von Harlan zum Schutze der 
Arbeitswilligen von Nationalgarde hatte besetzen lassen, 
glich das Grubenrevier einem bewaffneten Heerlager. 
Allenthalben hat die Miliz Maschinengewehre postiert und 
verhindert jede größere Ansammlung von Streikposten. 
Als am Montag bei Tagesanbruch 1906 Streiker unter 
Führung kommunistischer und jüdischer Elemente, die in 
einer üm langen Lastwagenkolonne aus anderen Ge 
genden kämen, in das Harlangebiet einzudringen ver 
suchten, mußten sie vor dem entschlossenen Widerstand der 
Miliz unverrichteter Dinge wieder umkehren. 
Sonst kam es, abgesehen von einem Zusammenstoß am 
Sonntagabend, bei dem ein Arbeitswilliger getötet und ein 
anderer schwer verletzt wurde, zu keinen neuen Zwischen 
fällen. Doch blieben angesichts der gefahrvollen Lage die 
meisten Gruben aus Sicherheitsgründen auch am Montag 
geschlossen, obgleich Arbeitswillige in genügender Zahl zur 
Verfügung standen. 
Laut Bekanntmachung des Befehlshabers der National 
garde, Oberst Easley, wird die Aufstellung einer ver 
nünftigen Zahl von Streikposten nicht beanstandet. Aber 
in manchen Fällen beträgt die Ansammlung der Streik 
posten infolge Zuzugs auswärtiger Elemente, die von der 
CJO.-Gewerkfchaft dort hingeschickt werden, ein vielfaches 
der Belegschaft. 
Der Gouverneur von Kentucky verhandelt nicht. 
New Jork, Ib. Mai. Nachdem der Gouverneur von Ken 
tucky die Nationalgarde um mehrere Kompanien verstärkt 
hatte, haben am Montag sechs Gruben ihre Betriebe wieder 
eröffnet, ohne sich, wie Herr Roosevelt dies plante, mit den 
Lewls-CJO-Gewerkschaften zu einigen. Die Erbitterung auf 
Seiten der Kommunisten ist deshalb natürlich groß. 
Dazu kommt, daß der Gouverneur in Weiser Einsicht ent 
gegen seiner ursprünglichen Zusicherung, Streikposten zu 
erlauben, um jede Grube einen V Meilen-Bannkreis legen 
und die Staatsgrenzen gegen einen Zuzug der CIO-Ele 
mente sperren ließ. An allen strategischen Punkten der 
Landstraßen um die Kohlenbezirke sind Maschinengewehre 
aufgestellt worden. 
Theorie und Praxis in New Jork. 
New Jork, 15. Mai. In einem Schreiben an die Zeitung 
World Telegram beklagt sich eine Jüdin in bewegten Worten 
darüber, daß 80 v. H. aller New Aorker Stellenvermitt 
lungsbllros jüdische Stellengesuche prinzipiell ablehnten. 
Die Briefschreiberin weist dann auf den allerdings pa 
radoxen Tatbestand hin, daß die meisten dieser antisemi 
tischen Arbeitgeber bei der Debattierung internationaler 
Angelegenheiten dennoch mit erheblichem Stimmenaufwand 
die Behandlung der Rassenfrage in anderen Ländern ver 
dammten. Diese Moral mit doppeltem Boden will selbst der 
Jüdin nicht in den Kopf. 
Die Synagoge als Spielkasino. 
New Jork, 16. Mai. In Bayonne im Staate New Jersey 
wurde auf Veranlassung des Oberbürgermeisters von Jersey 
eine Polizeirazzia in der Synagoge durchgeführt, die ein 
geradezu sensationelles Ergebnis hatte. Die Polizei ent 
deckte nämlich mehrere verbotene Spielapparate. 
Fünf Juden, darunter auch der Rabbiner, die in der Sy 
nagoge dem von ihnen feit je verehrten Götzen Mammon 
beim Glücksspiel huldigten, wurden verhaftet. 
Furcht um Amerikas Stellung im Pazifik. 
New Aork, 15. Mai. Konteradmiral Stirling, ein be 
kannter Marineschriftsteller, empfiehlt die Einrichtung eines 
militärischen Stützpunktes auf den Philippinen, die er für 
nötig hält, um die Vorherrschaft der amerikanischen Flotte 
im Pazifik aufrechtzuerhalten. 
Amerikas augenblickliche Politik werde von der Furcht 
beherrscht, daß Japan eine amerikanische Flotte, die zu 
Uebungszwecken auf dem Wege nach den Philippinen sei, 
angreifen könne. Je länger Amerika gegenüber Japan in 
den Spuren Chamberlains wandele und ihm nachahme, um 
so gefährdeter werde Amerikas Stellung im Pazifik. 
USA.-Luftfahrtmimsterium unter Oberst Lindbergh? 
New Jork, 15. Mai. World Telegram verzeichnet ein 
Gerücht, wonach die amerikanische Regierung die Einrich 
tung eines unabhängigen Luftfahrtministeriums unter der 
Leitung von Oberst Lindbergh Plane. 
Die Vereinigten Staaten sind bekanntlich die einzige 
Großmacht, deren Luftwaffe nicht selbständig organisiert ist, 
sondern dem Kriegs- bzw. dem Marineministerium unter 
steht. 
Juden auch in Australien unerwünscht. 
Sydney, 15. Mai. Der Sydneyer Daily Telegraph mel 
det, daß jüdische Einwanderer in dem als Wohngegend be 
sonders beliebten Kings-Croß-Viertel in Sydney mit echt 
jüdischen Manipulationen die Mieten zu drücken versuchten. 
In einigen Vermietungsbüros wurden daher Plakate ange 
bracht mit der Aufschrift: „Jüdische Flüchtlinge 
unerwünscht!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 