
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. März 
Nr« 
360 
125-Jahrsiier des Eisernen Kreuzes. 
Breslau, 11. März. Im Breslauer Schloß versammelten 
sich am Donnerstag hohe Vertreter der Wehrmacht, der 
Partei und des Staates sowie des gesamten öffentlichen 
Lebens Zum offiziellen Auftakt der Feierlichkeiten aus An 
laß der 125. Wiederkehr der Tage des nationalen Aufbruchs 
gegen das Joch der napoleonifchen Fremdherrschaft. In dem 
historischen Zimmer, in dem vor 125 Jahren die Stiftung 
des Eisernen Kreuzes vollzogen wurde, begrüßten General 
der Infanterie von Rundstedt und General der Infan 
terie B u s ch die Erschienenen. 
Anschließend gab! General von Rundstedt eine Schilde 
rung der politischen Lage vor Ausbruch des Befreiungs 
krieges und der Stiftung des Eifernen Kreuzes. Er führte 
u. a. aus: 
„Am 4. Dezember 1812 trifft in Breslau die Kunde ein, 
daß der feinem geschlagenen Heer vorauseilende Napoleon 
durch Glogau gefahren ist. Die Männer, die schon 1809 zum 
gemeinsamen Schlagen mit Oesterreich gedrängt hatten, 
treiben zu sofortiger Tat. 
„Am 25. Januar 1813 trifft der König in Breslau ein. 
Am 28. ist Scharnhorst da. Noch ein quälender Monat der 
Ungewißheit. Am 15. März erfolgt die Kriegserklärung, 
am 17. ergehen die Aufrufe an Volk und Heer. Preußen hat 
den Kampf allein auf sich genommen. 
„Wenige Tage zuvor war hier in diesem Schloß am 
10. März die Stiftungsurkunde des Eisernen .Kreuzes unter 
zeichnet worden. 1864 und 1866 gab es das Kreuz nicht 
mehr. 
„Ganz anders aber war in der Auffassung der Mit 
erlebenden der Kriegsausbruch 1870. König Wilhelm moch 
ten ernste und stolze Erinnerungsgedanken gekommen sein 
an dem Tag, als er, fast noch ein Knabe, sich 1814 bei Bar 
für Aube selbst das Kreuz erwarb. Er schrieb an das Staats 
ministerium: 
„Angesichts der ernsten Lage des Baterlandes und in 
dankbarer Erinnerung an die Heldentaten unserer Vor 
fahren in den großen Jahren der Befreiungskriege, will ich 
das Eiserne Kreuz in seiner ganzen Bedeutung Wiederauf 
leben lassen. Das Eiserne Kreuz soll, ohne Unterschied des 
Ranges oder Standes, verliehen werden." 
„Ein halbes Jahrhundert später bricht das Unwetter los, 
das eine Welt erschütterte. So entsprach es dem Empfinden 
des ganzen deutschen Volkes, daß Kaiser Wilhelm 11. am 
5. August 1914 die nunmehr mit einzigartiger Tradition 
geweihte Kriegsauszeichnung wieder zum Leben erweckte. 
Niemand war im Zweifel, daß Deutschland einen unerhört 
schweren Schicksalsgang begann. Mochte das Eiserne Kreuz 
1813 nur für diesen einen Krieg gedacht sein: 1870 recht 
fertigten die Gefahren, die kommen konnten, seine Er 
neuerung, 1914 die schwerste Not, die kommen mußte. 
„Und abermals erfuhr das Eiserne Kreuz in diesem 
Kriege eine Wandlung seines Sinnes. 1870 war es vom 
preußischen zum deutschen Orden geworden .Jetzt wurde 
es zum Orden des Volkes über die Grenzen des 
Reiches hinaus. Am 16. März bestimmte der König von 
Preußen, daß das Eiserne Kreuz auch an Nicht-Reichs 
deutsche verliehen werden kann. 
'„Das Eiserne Kreuz . ist dann zum deutschen 
Zeichen schlechthin geworden. Die Flugzeuge der neu 
erstehenden Luftwaffe, die Tanks, die U-Boote tragen es. 
„Dann kam jener 30. Januar 1933, der dem Volk die 
Erlösung brachte und dem seine seelische Heimat 
wiedergab. Ihm folgte ein Märztag, der Tag von Potsdam. 
Zwei Männer reichten sich am Sarge Friedrichs des Großen 
die Hände zu einem Bunde, der ein Volk rettete. Sie trugen 
beide das Eiserne Kreuz I. Klasse. Feldmarschall von Hin 
denburg trug noch das .Kreuz von 1870 und jene nur an 
Blücher und ihn verliehene besondere Form, das schlichte 
Ebrenkreuz auf goldenem Stern. 
„Stolz steht nun nach dem Willen unseres Führers 
neben dem Hakenkreuz, dem Symbol einer neu.nr 
glücklichen Zukunft, in der Reichskriegsflagge des Dritten 
Reiches das Eiserne Kreuz ein Wahrzeichen 
wehrhaften, soldatischen Sinnes des deutschen Menschen. Es 
durfte wieder Zeuge neuen Glaubens im 
Deutschland Adolf Hitlers sein." 
Im Anschluß an die Gedenkfeier begaben sich die Gäste 
auf die Schloßrampe, um dem von den Abordnungen iämtz 
licher Breslauer Truppenteile gespielten Großen Favfem 
streich beizuwohnen. 
Das neue Schiff der „Kraft durch Freuden-Flotte. 
Hamburg, Ik. März. Hamburg, das Tor der Welt, rüstet 
sich zu einer stolzen Feier; ein neues Schiff der KdF.-Flotte 
soll am Sonnabend mittag bei den Howaldtswerken von 
Stapel laufen. Es ist das zweite Schiff ohne Klassen, das 
Schwesterschiff des „Wilhelm Gustloff". 
25 000 t groß ist der neue Dampfer, der 5000 hm-Deck 
fläche besitzen wird. Es lohnt sich, einen Blick auf dieses 
gewaltige Werk deutscher Arbeit zu werfen, auf dem 1500 
Urlauber, betreut von einer 400-köpfigen Besatzung, in die 
Sonne des Südens oder in die Fjorde Norwegens fahren 
werden. 
Sämtliche Kabinen für Passagiere und Mannschaften 
gehen nach außen, sie haben eine bequeme Wohnecke mit 
Tisch, Sofa und Sesseln. Fließendes warmes und kaltes 
Wasser steht in jeder Kabine zur Verfügung. 314 Zwei-Bett- 
Kabinen und 214 Vier-Bett-Kabinen sind für die künftigen 
Fahrgäste, deutsche Arbeiter aus allen Gauen, vorgesehen. 
Fünf durchlaufende Stahldecks durchziehen das Schifft 
darüber liegen das Promenadendeck, das Bootsdeck und das 
Sonnen- und Sportdeck. Gewaltig sind die Raumabmessun 
gen des neuen Ozeanriesen. Bei einer Länge von über 
203 Meter besitzt das Schiff eine größte Breite von 24 Me 
ter. Aie Kommandobrücke wird fast 22 Meter über dem 
Messer liegen, wenn das Schiff zum erstenmal seine Reise 
antritt. Daß sich der Urlauber an Bord Wohl und heimisch 
fühlt, dafür werden Speisesäle und Gesellschaftsräume sor 
gen. Die beiden Speisesäle auf dem werden so ge 
räumig sein, daß sämtliche Urlauber in zwei Abteilungen 
ihre Mahlzeiten einnehmen können. Ein Wintergarten, 
eine Halle mit Bühne auf dem Promenadendeck und die bis 
in das Kleinste ausgerüstete Sporthalle werden, um nur 
einiges zu nennen, den Urlaubern zur Verfügung stehen. 
Der Antrieb des neuen Schiffes erfolgt auf dieselelektri 
schem Wege. 6 Dieseldrehstromgeneratoren und 2 Synchron 
propellermotoren bilden die Maschinenanlage. Es bedarf 
keiner besonderen Erwähnung, daß alle Ergebnisse der mo 
dernen Froschung in den Dienst der Sicherheit des neuen 
Schiffes gestellt sind. So sichert ein durchlaufender Doppel 
bogen den Körper des Schiffes im Falle von Beschädigungen 
bei einer Grundberührung und feuerfeste Längs- und Quer 
wände schützen die Wohndecks gegen Brandgefahr. 
Ein Werk ohnegleichen geht seiner Vollendung entgegen: 
Das Schiff der Volksgemeinschaft! Den deut 
schen Arbeiter wird es auf seinen Urlaubsfahrten in die 
Ferne führen und die Schönheiten fremder Länder erschlie 
ßen. Der Welt aber wird es bei jeder Fahrt zeigen, daß das 
schaffende Deutschland ein Deutschland des Friedens und der 
Arbeit ist. 
Abschiedsempsang für Ribbentrop. 
London, 11. März. Der Reichsminister des Aeußern und 
Frau von Ribbentrop gaben am Donnerstag in der 
Deutschen Botschaft in London einen Abschiedsempfang, zu 
dem das Diplomatische Korps und zahlreiche führende Per 
sönlichkeiten Englands erschienen waren. 
U. a. waren anwesend die Frau des Premierministers 
Chamberlain, Außenminister Lord und 
Lady Halifar, der Erste Lord der Admiralität, Duff Coo - 
per, und Lady Diana Cooper, Verkehrsminister B u r g i n 
und der Chef des Reichsgeneralstabes, Lord Gort, Innen-' 
minister Sir Samuel Hoare, Verteidigungsminister 
Inskip , Landwirtschaftsminister M orri so u , Unter 
staatssekretär Lord PI ymou th, Unterrichtsminister Lord 
Stanhope, Unterstaatssekretär Butler, die Frau des 
Luftfahrtministers, Lady Swinton, die Unterkommissare 
für Australien, Irland, Neuseeland, Kanada und Südafrika, 
Frederic Leith-Roß, Lord Maurice Hankey, 
der Bischof von London, Lord Londonderry, Lord 
Allen ofHurtwood, General Hamilton, Sir Roderick 
Jones, Lady Astor, mehrere hohe Beamte des englischen 
Außenamtes und führende englische Journalisten. 
Höre Belisha sprach zum Armeehaushalt. 
London, 16. März. Der Kriegsminister Höre Belisha 
brachte am Donnerstag im englischen Unterhaus den 
Armeeh a ushalt ein. 
In seiner Rede erklärte Höre Belisha, die erste Aufgabe 
der englischen Armee sei die Verteidigung der 
Heimat. Damit entfalle auf sie auch die Aufgabe, von der 
Erde aus Luftangriffie abzuwehren. Zwei Divisionen der 
Territorialarmee seien jetzt mit dieser Aufgabe der Luit- 
Verteidigung Englands betraut. Sie beständen aus 76 Bat 
terien und 168 Scheinwerferkompanien. 
Hinter der Verteidigung der Heimat kämen die bri 
tischen Verpflichtungen in Uebersee, ein 
schließlich der Verteidigung von Häfen und Handelswegen. 
Ueberall da, wo die Gefahr bestehe, daß die Verbindungs 
wege unterbrochen werden könnten, sollten die Truppen 
bereits im Frieden aus notwendiger Kriegsstärke gehalten 
werden. Augenblicklich seien 28 britische Bataillone in Uel«r 
see, außer Indien und Burma, stationiert. 
England werde in Zukunft z weiTypen v o n Divi 
sionen haben, damit die Armee allen nur möglichen An 
forderungen entsprechen könne. Da sei zunächst die moto 
risierte Division mit dem leichten Maschi 
ne n g e w e h r als Hauptwaffe und ferner eine m e chani - 
fierte Panzerdivision mit dem Tank als 
Waffe. 
Die motorisierte Division werde bei Operationen zum 
Zwecke der Aufrechterhaltung der inneren Sicherheit, wie 
beispielsweise in Palästina, aus 6 Bataillonen mit den not 
wendigen Hilfstruppen bestehen. Im Kriege werde diese 
Division aus 9 Bataillonen sowie Artillerie und anderen 
Waffengattungen bestehen.- In der Artillerie werde die 
Feuereinheit in Zukunft aus 12 Geschützen statt nur aus 
6 bestehen. 
Englands Luftwaffe. 
London, Iv. März. Der konservative Abgeordnete 
Simmonds fragte im Unterhaus Premierminister Chamber 
lain, ob England jetzt die L u f t p a r i t ä t mit der stärksten 
Luftmacht erreicht habe, die in Angriffsnähe von England 
liege, oder wann man glaube, daß eine solche Parität er 
reicht sein werde. 
Chamberlain gab darauf zur Antwort, daß er keine De 
finition der Parität in seiner Unterhausrede gegeben habe. 
Dafür habe er aber Gründe angeführt, die zeigten, wie un 
möglich es sei, eine Definition zu geben, die nicht irrefüh 
rend sein würde. Es sei die Politik der Regierung, eine 
Luftwaffe von solchem Umfang zu schaffen, daß sie ein 
wirksames Jnstrumetttfür englische Zwecke 
darstellen werde. Die Regierung sei zufrieden darüber, 
daß ihre Pläne darauf abgestellt seien, diese Forderung zu 
verwirklichen. 
Neuer irischer Gesandter für Rom. 
Dublin, 11. März. Wie amtlich berichtet wird, ist der 
bisherige irische Gesandte in Washington, Michael 
MacWhite, zum Gesandten in Rom ernannt worden. 
Sein Nachfolger in Washington ist noch nicht bekannt. 
Sitzung des Großen faschistischen Rates. 
Rom, 11. März. Der Große Faschistische Rat ist am 
Donnerstag 22 Uhr zu seiner ersten Tagung im Jahre XVI 
der faschistischen Zeitrechnung zusammengetreten und hat 
sich nach einer mehr als vierstündigen Sitzung auf Freitag 
abend 22 Uhr vertagt. 
Außenminister Giano gab einen ausführlichen Be 
richt über die internationale Lage, der vonrDuee in eini 
gen Teilen kommentiert wurde. Der Große Rat hat die 
Prüfung des Berichts über die Bildung der faschistischen und 
korporativen Kammer begonnen. 
Der lememtenprwz besuchte die Deutsche. Botschaft in Rom. 
Rom, 11. März. Prinz Seif Islam Hussein, der 
dritte Sohn des Jmam von Jemen, der augenblicklich als 
Gast der italienischen Regierung in Rom weilt, hat dem 
deutschen Geschäftsträger, Botschaftsrat von Plessen, 
in der Deutschen Botschaft einen Besuch abgestattet. 
Gegen unberechtigtes Kritisieren. 
Belgrad, 11. März. Samuprava, das Zentralorgan der 
Regierungspartei, rechnet in einem offensichtlich von hober 
Stelle inspirierten Leitartikel scharf mit der Opposition ab, 
die bei der über den Haushalts 
voranschlag in stets gleichbleibender und nichtssagender 
Weise zu kritisieren versucht habe. 
Ein solches Gehaben sei unfruchtbar. Das Volk habe bei 
mehreren Gelegenheiten seine Zufriedenheit mit der jetzigen 
Regierung ausgedrückt. Die Opposition habe dagegen kei 
nerlei Erfolg aufzuweisen. 
Die chronische Krise der Volksfront. 
Belgrad, 11. März. Der Rücktritt der französischen Re 
gierung hat im Grunde niemanden überrascht. In den Wan 
delgängen der Stupschtina fand der Ausspruch eines Abge 
ordneten besonderen Anklang, der meinte, daß man mit Re 
gierungskrisen in Frankreich genau so rechnen müsse wie mit 
Gewittern im Sommer. Man wisse, daß sie kommen, unge 
wiß fei nur der Zeitpunkt. 
In diesem besonderen Falle sei aber auch noch unbe 
stimmt, ob sie die übliche befreiende Wirkung hätten, oder 
ob es sich vielleicht zunächst nur um ein Wetterleuchten 
handle. 
Kabinettskrise nun auch in Belgien? 
Brüssel, lg. März. Die Ersetzung des zurückgetretenen 
Finanzministers de Man bereitet der Regierung starke 
Schwierigkeiten. Am Donnerstag abend erschien die Lage 
reichlich verworren. In einigen politischen Kreisen wurde 
eine Kabinettskrise für möglich gehalten, wäh 
rend von anderer Seite die Vermutung ausgesprochen wird, 
daß Ministerpräsident Janfon aus den gegenwärtigen 
Unstimmigkeiten mit verstärkter Autorität hervorgehen 
werde. 
Die Hauptfchwierigkeit liegt darin, eine geeignete Per 
sönlichkeit für den Posten des Finanzministers Zu finden, 
ohne eine der drei Regierungsparteien Katholiken, Libe 
rale und Sozialdemokraten vor den Kopf zu stoßen. 
Der mit der vorläufigen Vertretung des Finanzmini 
sters beauftragte Sozialdemokrat Merlot soll nicht ge 
neigt sein, seinen Posten als Minister für öffentliche Ar 
beiten zu verlassen. Janson hat daraufhin die Absicht laut 
werden lassen, einen „Fachmann" ohne ausgesprochene Par 
teibindungen zum Finanzminister zu ernennen. Die Lei 
tung der Sozialdemokratischen Fraktion hat aber, wie be 
richtet wird, erklärt, daß sie eine Aufrechterhaltung des 
gegenwärtigen Kräfteverhältnisses im Kabinett wünsche. 
Der Zweck der Regierungsumbildung in Budapest. 
Budapest, 16. März. Die grundsätzliche Bedeutung der 
eben vollzogenen Neubildung der Regierung Daranyi 
wird jetzt in der Öffentlichkeit und Presse in den voraus 
sichtlichen weiteren Auswirkungen eingehend erörtert. 
Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag erklärt, Ursache 
und Ziele der Regierungsumbildung sei das schnellere 
Tempo in dem inneren Aufbau und der Schaffung 
der äußeren Sicherheit. Die Regierungsumbildung 
bedeute eine Erftarkung der Regierung, aber 
keinen R i ch t u n g s w e ch s e I. Die öffentliche Meinung 
stehe geschlossen auf dem Boden der völkisch-christlichen Poli 
tik, die Gömbös eingeleitet habe und Daran yi jetzt 
mit der gesteigerten Kraft des Handelns durchführe. Eine 
neue Generation sei zur Führung des Landes berufen 
worden. 
Der Vormarsch au der Aragon-Front geht weiter. 
Saragossa, 11. März. Die nationalen Truppen setzten 
am Donnerstag an der Aragon-Front ihren Vormarsch fort. 
Die Bolschewisten leisten nur schwachen Widerstand. 
Die von den Nationalen eroberten Ortschaften bieten 
einen trostlosen Anblick. Die Bolschewisten haben alle Pri 
vathäuser und öffentlichen Gebäude ausgeplündert und 
sämtliche Kirchen und Kapellen niedergebrannt. Bei ihrem 
Rückzug sprengten sie alle Brücken, die von den vorbildlich 
arbeitenden nationalen Pionierabteilungen schnell wieder 
hergestellt werden. 
Im südlichen Operationsgebiet, bei Vivel del Rio, be 
nutzen die Nationalen bei ihrem Vormarsch die den Bolsche 
wisten abgenommenen sowjetrussischen Tanks und Panzer 
autos. 
Die nationalen Truppen haben an der Aragon-Front in 
den letzten beiden Tagen ein Gebiet von 600 Quadratkilo 
metern erobert. 
Attentat auf den Schnellzug Kiew —Moskau. 
Moskau, IV. März. Wie verlautet, ist auf der Strecke 
Kiew Moskau der fahrplanmäßige Schnellzug 
unweit des Nebenknotenpunktes Konotop entgleist. 
Es erwies sich, daß an der Unfallstelle die Schienen 
aufgerissen waren. In dem Zug befand sich, wie man 
erfährt, eine hohe Sowjetpersönlichkeit, deren 
Namen nicht feststeht. 
Offenbar waren Gerüchte über diesen Attentatsplan den 
Behörden bereits vorher zu Ohr gekommen, denn schon bei 
der Abfahrt des Zuges auf dem Kiewer Bahnhof waren 
außerordentliche Sicherheitsmaßnahmen 
angewandt worden. Durch die Katastrophe wurde ein er 
heblicher Sachschaden angerichtet, jedoch sollen keine Opfer 
an Menschenleben zu verzeichnen sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 