
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mexiko, 9. September. Der Einmarsch der deutschen 
Truppen in Warschau wirkte in Mexiko wie eine Sensation. 
In deutschen Kreisen löste die Nachricht stürmische Be 
geisterung aus. 
Obgleich die Nachricht erst eintraf, als die Mittags 
blätter bereits im Druck waren, hielten diese doch die Ma 
schinen an und brachten die überraschende Meldung in großer 
Aufmachung auf der ersten Seite. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Das Ausland zum Fall Warschaus. 
Rom, 9. September. Der Einzug deutscher Truppen in 
die polnische Hauptstadt hat in der italienischen Bevölkerung 
offene Bewunderung und stärkste Anerkennung ge 
funden, wobei man vor allem das immer schnellere Tempo 
der deutschen Ostarmee und ihren unwiderstehlichen Elan 
mit Worten höchster Anerkennung feiert. Die Morgen 
blätter stehen vollkommen unter dem Eindruck dieses neuen 
unerhörten deutschen Erfolges, den man allgemein erst für 
Sonntag erwarte hatte; die Blätter unterstreichen in riesigen 
Ueberschriften, daß Warschau durch das blitzartige Vorgehen 
bereits am achten Tage nach Kriegsbeginn von den deut 
schen Truppen genommen wurde. 
Der Einmarsch in Warschau hat, wie Messaggero fest 
stellt, nicht nur eine gewaltige moralische Bedeutung, son 
dern ist vor allem auch in strategischer Hinsicht unzweifelhaft 
ein großer Erfolg. 
Damit sei der Lebensnerv Polens durchschnitten und zu 
gleich der gesamte organisierte nud schaffende Teil, d. h. das 
Industriegebiet, vollkommen in deutschen Besitz gelangt. 
Was Polen heute noch verbleibe, sei mit wenigen Aus 
nahmen unwirtschaftliches Gelände mit .geringer Bevölke 
rung, spärlichen Straßen und teilweise überhaupt 'Ver 
sumpft. Mit Lemberg sei auch das letzte große noch nicht 
besetzte Zentrum bereits bedroht und damit die letzte Zu 
fluchtsstätte in unmittelbare Gefahr. 
Was einen letzten Widerstand Polens anbelange, so müsse 
man nach dem bisherigen Verlauf des Krieges doch starke 
Zweifel hegen, ob den Polen ein organisierter Widerstand 
überhaupt noch möglich sei, während man andererseits keinen 
Zweifel über die gewaltige Stärke, vollkommene Organi 
sation und geschickte Führung der deutschen Ost 
armee haben könne. 
Italien werde wachsamen Auges und in Bereitschaft die. 
kriegerischen, politischen nud diplomatischen Phasen des 
Kampfes des Freundes mit den Demokratien verfolgen. Das 
italiemsche Volk wisse, daß jede Entscheidung des Duce 
dem Wohl des Volkes dienen werde, und der Duce wisse, 
daß er in jedem Falle auf die eiserne Geschlossenheit und den 
gewaltigen Elan der Volksmassen rechnen könne. Die Auf 
gabe laute heute, intensiv 'zu produzieren sowie geistig und 
materiell bereit zu sein, um dem Appell des Duce zur Durch 
führung der Aufgaben zu folgen, die die Entwicklung der 
Ereignisse zwangsläufig nötig machen könnte. 
Mailand, 9. September. Mit Schlagzeilen verkünden die 
Zeitungen Norditaliens die neueste Glanzleistung der deut 
schen Truppen, den Einmarsch in Warschau. Das unwi 
derstehliche Vordringen der Deutschen wird mit größter 
Bewunderung verfolgt. 
„Selten hat die Geschichte einem rächenden Schwert die 
überwältigende Schlagkraft verliehen, mit der die deutschen 
Soldaten Warschau erreicht haben", erklärt der Popolo 
d'Jtalia, „Warschau, das noch vor neun Tagen die groß 
mütigen Angebote Hitlers zurückwies, der alles darangesetzt 
hatte, Gerechtigkeit zu erhalten, ohne die Waffen sprechen 
'lassen zu müssen, und ohne England die dort sehnlichst Her 
beigewünschte Gelegenheit zu geben, einen allgemeinen 
Krieg zu entfesseln." 
Der letzte Akt des polnischen Dramas habe begonnen. 
Der Einmarsch der deutschen Truppen in Warschau kröne 
eine glanzvolle militärische Aktion, die als 
ein Beispiel des Mutes und der taktischen Genialität des 
deutschen Heeres immer bestehen bleiben werde. Nachdem 
Warschau gefallen sei, könne sich Polen unfehlbar für ver 
loren halten. Polen werde sich von diesem Schlage, der es 
durch seine ungeheure und dumme, nicht einmal seinen 
eigenen realen Interessen dienende Großsprecherei ereilte, 
niemals wieder erholen. 
Die Schlinge, die sich endgültig um Warschau zusam 
mengezogen habe, erklärt der Corriere della Sera, weise 
dem geschlagenen polnischen Heer nur noch eine Richtung 
der Flucht, die Sümpfe von Wolhynien. Es scheine, daß die 
ganze polnische Nation beginne, eine genaue Vorstellung 
von der Katastrophe zu gewinnen. 
Mit dem Fall von Warschau sei der erste Akt der pol 
nischen Tragödie abgeschlossen, schreibt die Stampa, aber 
wie alle Tragödien, so werde auch diese wahrscheinlich viele 
Akte und viele Szenen haben. Engländer und Franzosen 
hätten damit begonnen, vorauszusagen, daß Polen Hitler 
schwere Ueberraschungen kosten würde. Dann, nachdem sie 
bescheidener geworden waren, hätten sie versucht, den pol 
nischen Rückzug als eine strategische Operation hinzustellen. 
Nach dem Verlust der Hauptstadt versprächen sie, daß die 
weitere Schlacht hinter Warschau stattfinden werde. Alles 
sei möglich; aber eines sei sicher, der Ruf „Finis Poloniae!" 
werde bald ertönen. 
Ueberdies scheine es trotz der Bemühungen der englischen 
Sendboten, daß Rumänien keine große Neigung zeige, aus 
der Neutralität herauszutreten, um den Armeen Rydz 
Smiglys einen Unterschlupf Zu gewähren und so das 
Risiko der tragischen Erfahrungen des letzten Weltkrieges 
zu erneuern. Daneben deute alles darauf hin, daß durch 
die Regelung der deutschen Besetzung Polens und die Aus 
wirkung des Paktes Hitler —Stalin Deutschland derartige 
Möglichkeiten für einen wirtschaftlichen Widerstand erhal 
ten werde, daß es die B I o ck a d e p l ä n e E n g I a n d s 
durchkreuzen könne. 
Es sei nunmehr klar, so schreibt das Bologneser Fa 
schistenblatt Resto del Carlino, daß die Mächte der Achse die 
Militärkritiker der ganzen Welt immer aufs neue Lügen 
straften. Die Einnahme Warschaus durch die' deutschen 
Kameraden habe den Kritikern der Demokratien, die einen 
langen, zähen, blutigen Krieg voraussagten, die Rede ver 
schlagen und die ganze Welt in Erstaunen gesetzt. 
Die Einnahme Warschaus habe nicht nur Polen den Todes 
stoß gegeben, sondern sie stelle auch eine äußerste Mah 
nungen die Engländer und Franzosen dar. 
Diese müßten erkennen, daß das Heer des Reiches 
nochstärker sei, als nach allen Voraussagen angenommen 
worden war; denn nur mit einem Teil seiner Streitkräfte 
sei es ihm gelungen, in einer Woche die polnische Verteidi 
gung- zu Zerschlagen. Man müsse dabei daran erinnern, daß 
Polen 35 Millionen Einwohner zähle (Frankreich habe nicht 
mehr als 40) und ein kriegerisches Land sei, das seit langer 
Zeit von der englischen Propaganda aufgestachelt wurde, das 
sich am Haß berauschte und von London und Paris finan 
ziert wurde. 
Welche Folgewir'kungen werde der Fall der polnischen 
Hauptstadt auf die französischen und englischen Verbünde 
ten haben? Sie müßten angesichts der Realität die Augen 
öffnen und sich davon überzeugen, daß Polen nunmehr 
erledigt und in einigen Tagen vollständig besetzt sein 
werde. Aber selbst unter Annahme ber schlimmsten Hypo 
these, daß die beiden Plutokratien sich darauf versteifen 
würden, nach der endgültigen Niederwerfung Polens die 
Möglichkeiten eines gerechten Friedens zurückzuweisen, 
werde ihnen die unfehlbarste Niederlage be 
stimmt sein. 
Auf militärischem Gebiet dürften sie sich keine Hoff 
nungen machen, ebensowenig aber könnten sie sich auch ein 
bilden, den wirtschaftlichen Krieg zu gewinnen. Mit der 
Besetzung des polnischen Gebietes gewinne Deutschland un 
geheure und unerschöpliche Reserven an Rohmaterialien. 
Außerdem werde es in wenigen Tagen an Rußland gren 
zen, von wo es einführen könne, was es nötig habe. Um 
das Deutschland Adolf Hitlers niederzu 
zwingen seien andere Dinge nötig, als die 
Seeblockade. 
Madrid, 9. September. Die Freitagabend-Blätter, die 
von dem Eindringen deutscher Truppen in Warschau noch 
nicht unterrichtet waren, sprechen allgemein von einem über 
wältigenden deutschen Vormarsch. Das Schicksal Polens 
wird nur als eine F r a g e v o n T a g e n hingestellt. 
Besondere Bedeutung wird dabei der Eroberung des 
polnischen Industriegebietes von Kielce zugemessen. 
Besonders lebhaft werden ferner in Madrid die Lügew 
Meldungen über das Eindringen fremder Truppen auf 
deutsches Gebiet ironisiert und das ritterliche Verhalten der 
deutschen-U-Boot-Kommandanten hervorgehoben. 
Die Zeitung Madrid schreibt, von einer polnischen Front 
könne nicht mehr gesprochen werden, da sich alle polnischen 
Truppen in voller Auflösung befänden. Polens Wehrmacht 
habe nicht im entferntesten den Prahlereien seiner Diplo 
maten entsprochen. 
Im Leitartikel stellt Alcazar fest, daß Deutschland dem 
Krieg den Stempel der Ritterlichkeit aufgedrückt habe, die 
in der Ehrung Pilsudskis und in der Anerkennung der Pol 
nischen Tapferkeit ihren sinnfälligen Ausdruck finde. 
Sogar die Engländer hätten zugeben müssen, daß Adolf 
Hitler sein im Reichstag gegebenes Versprechen, nur mili 
tärische Ziele anzugreifen, einhalte. 
Amsterdam, 9. September. Der Einmarsch der ersten 
deutschen Truppen in Warschau hat in Holland überaus 
starken Eindruck gemacht. Dre Blätter bringen die ersten 
kurzen deutschen Berichte unter großen Schlagzeilen. Gleich 
zeitig werden Verlautbarungen der polnischen Gesandtschaf 
ten in London und im Haag veröffentlicht, die Freitagabend 
noch behaupteten, die Nachricht über den Einmarsch der 
ersten deutschen Truppen in Warschau sei eine deutsche 
Falschmeldung. Dieser polnischen Verlautbarung wird aber 
anscheinend wenig Glauben geschenkt. 
Handelsblad berichtet, daß in den Nachtstunden die Sen 
der Warschaus in deutscher Hand gewesen sein müssen, wie 
aus dem Sendeinhalt hervorgegangen sei. Das Blatt bringt 
dann einen langen Artikel über die Bedeutung Warschaus 
für Polen, in dem daran erinnert wird, daß bereits 1915 
deutsche Truppen in Warschau einrückten, über dem nun 
wieder eme fremde Flagge wehe. Die späteren Ausgaben 
enthalten bereits Meldungen aus Warschau selbst. 
In ber holländischen Presse wird allgemein trotz ver 
schiedener Nachrichten von englischer und polnischer Seite, 
über angebliche Neuorganisierung des polnischen Wider 
standes deutlich zum Ausdruck gebracht, daß die militä 
rische Lage Polens als verlzweifelt anzu 
sehen sei. 
Der Berliner Korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche 
Conrant schreibt, es herrsche die Auffassung, daß Polen 
schon sehr viel Glück habe, wenn es aus der deutschen Um 
klammerung soviel Truppen retten könne, um den Wider 
stand fortzusetzen. Das Blatt bringt dann eine Reihe von 
Erwägungen über die zukünftige Entwicklung und meint, 
es könnte für Frankreich gefährlich sein, Deutschland mit 
allen Kräften im Westen anzugreifen. 
Das Blatt ist der Anficht, daß es sich nach Niederwerfung 
der Polen herausstellen werde, ob England und Frankreich 
zur Hilfeleistung ihres Verbündeten Polen in den Kampf 
gezogen seien, oder ob es sich bei diesem Kampf nicht noch 
lediglich um die von England angestrebte Vernichtung der 
deutschen Führung handele. In diesem Fall müsse von einem 
ausgesprochenen Angriffskrieg von Seiten Englands ge 
sprochen werden. 
Stockholm, 9. September. Das Einrücken deutscher 
Panzertruppen in Warschau bildet in Stockholm die Sensa 
tion des Tages. Die Versuche englischer Nachrichtenbüros, 
davon abzulenken, können nichts daran ändern, daß die schwe 
dische Oeffentlichkeit von dem unglaublich schnellen deutschen 
Vormarsch in Polen auf das Tiefste beeindruckt ist. Die 
meisten Blätter bringen die deutsche Meldung über den Stoß 
auf Warschau in riesiger Aufmachung. In Artikeln der 
militärischen Sachbearbeiter wird die Größe des deutschen 
Erfolges unterstrichen. 
Svenska Dagbladet stellt fest, daß die Polen bei und 
westlich von Warschau in einer sehr prekären Lage seien. 
Starken Eindruck hat hier auch die Tatsache gemacht, daß die 
deutschen Erfolge in Polen in Deutschland nicht mit großen 
Siegesfeiern wie 1914 begangen werden. 
Riga, 9. September. Die lettische Presse bringt an füh 
render Stelle und in großer Aufmachung die Meldungen 
des Oberkommandos der deutschen Wehrmacht, denen zufolge 
die deutschen Panzertruppen bereits Warschau erreicht haben. 
Belgrad, 9» September. Politika meldet aus Bukarest, 
daß dort die Nachricht vom Einmarsch deutscher Truppen in 
Warschau tiefen Eindruck gemacht habe. Es sei offensichtlich, 
daß die Haltung Rumäniens in Verbindung mit der neuen 
Situation eine besondere Bedeutung bekommen habe. Man 
unterstreicht rumänischerseits, daß in der jetzigen Phase die 
Neutralität dem einmütigen Gefühl der rumänischen Be 
völkerung entspreche. 
Berlin, 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1309 
Weiblicher Reichsarbeitsdienst Stütze der Heimatfront! 
Berlin, 9. September. Der Reichsarbeitsführer erläßt 
folgenden Aufruf! 
„Arbeitsmaiden! 
„Eure männlichen Kameraden vom Reichsarbeitsdienft 
arbeiten im Verband der Wehrmacht mit auf dem Wege 
zum Siege. 
„Euch fällt die große und schöne Aufgabe zu, den deut 
schen Müttern, besonders den in dieser Zeit durch den Weg 
zug der Männer doppelt schwer belasteten Landfrauen, nicht 
nur tüchtige Helferinnen, sondern auch treue, liebevolle 
Stützen in aller seelischen Not und Sorge zu sein. Eure 
Lager sollen unerschütterliche Stützpunkte in der festen, deut 
schen Heimatfront sein. Glaube und Zuversicht, felsenfestes 
Vertrauen auf den Führer, bedingungslose Unterord 
nung unter die Gesetze, die das Wohl des Volkes vor 
schreibt, soll von Euren Burgen ausstrahlen in jede Familie, 
bei der Ihr zur Hilfe eingesetzt seid. 
„Arbeitsmaiden! Ich vertraue auf Euch, weil ich weiß, 
daß die deutsche weibliche Jugend in ihrer Liebe zu Führer, 
Volk und Vaterland, in ihrer Einsatzbereitschaft für die ihr 
zufallenden Aufgaben hinter der an der Front stehenden 
männlichen Jugend nicht zurückstehen will. 
Berlin, 7. September 1939. 
Konstantin Hierl 
Reichsarbeitsführer." 
Das Industriegebiet von Sandomir ohne Strom. 
Tarnow, 9. September. Durch die Einnahme von Tarnow 
ist das sogenannte zentrale Industriegebiet von Sandomir 
von der Versorgung mit elektrischem Strom abgeschnitten. 
Ausgeschaltet sind nämlich die Großkraftwerke in der 
Nähe von Tarnow, die das zentrale Industriegebiet ver 
mittels Ueberlandleitungen bisher versorgt haben. Das 
Industriegebiet von Sandomir ist nunmehr angewiesen auf 
Gas sowie eigene kleinere Kraftquellen. 
Die erfolgreiche Arbeit der deutschen U-Boote zugegeben. 
London, 9. September. Aus Meldungen der britischen 
Admiralität geht hervor, daß die deutschen U-Boote der eng 
lischen Flotte schweren Schaden zufügen. 
Man versucht die Oeffentlichkeit mit der Versicherung zu 
trösten, daß die Verluste durch die Einführung des Convoy- 
Systems in Zukunft stark verringert werden würden. 
MacMillan schafft es nicht. 
London, 9. September. Im britischen Jnformations 
ministerium sind im Laufe des Freitags wichtige Umbe 
setzungen vorgenommen worden. Lord Perth, von dem 
man früher angenommen daß er selbst Jnformations 
minister werden würde, hat jetzt das Amt eines Haupt 
beraters in Fragen der Auslandspropaganda übernommen. 
Der bisherige ständige Unterstaatssekretär im Indien-Mi 
nisterium, Sir Findlater Stewart, ist zum General 
direktor des Jnformationsministeriums ernannt worden. 
Diese Maßnahmen sind bas Eingeständnis dafür, daß 
das von MacMillan geleitete britische Reklameministe 
rium angefangen von der „Athenia"-Lüge bis zu den 
„Erfolgen der polnischen Armee" zum Gespött der gan 
zen Weit versagte. 
„Times" jammert über das Reklameministerium. 
Stockholm, 9. September. Times übt nach einer Mel 
dung des Svenska Dagbladet scharfe Kritik an dem Start des 
neuen englischen Jnformationsministeriums. Das Londoner 
Blatt erklärt, daß das Ministerium durch eine Reihe von 
„Unsicherheiten" und „Mißgriffen" die Allgemeinheit, die 
Presse und die ausländischen Korrespondenten in Unruhe 
versetzt habe. 
Auch andere Zeitungen üben nach den hier vorliegenden 
Meldungen ähnliche Kritik an dem Jnformationsministe 
rium. 
29 holländische Seeleute Opfer englischer Mine. 
Amsterdam, 9. September. Wie in Amsterdam mitgeteilt 
wird, sind bei dem schweren Unglück, das die holländische 
Marine getroffen hat, als der Minenleger „Willem van 
der Zaan" auf eine englische Mine lies, insgesamt 29 Mann 
ums Leben gekommen. 
Englische Minensperre legt dänische Fischerei lahm. 
Apenrade, 9. September. Das vor Esbjerg liegende eng 
lische Minenfeld hat die dänische Fischerei völlig lahmgelegt. 
Durch die Minensperre ist auch der sehr umfangreiche Ex 
porthandel erloschen. Im Hafen herrscht Todesruhe. 
Schon jetzt steht fest, daß sich die Lahmlegung dieser 
zwei für die Stadt außerordentlich bedeutsamen Wirtschafts 
zweige katastrophal für Esbjerg auswirken wird. 
Der polnische Gesandte in Bern weiß es besser. 
Bern, 9. September. In einer durch die SchweiZerische 
Depeschenagentur in der Nacht zum Sonnabend verbreiteten 
Mitteilung stellt die Polnische Gesandtschaft in Bern fest, 
daß-das Leben in Warschau seinen „normalen Gang" nehme, 
und daß die Stadt sich auf eine zähe Verteidigung vorbereite. 
Die Nachricht von dem „angeblichen Eindringen" deutscher 
Panzereinheiten in Warschau sei „aufs nachdrücklichste" zu 
dementieren. 
Nikaragua verbietet Propaganda kriegführender Nationen. 
Neuyork, 9. September. Wie die amerikanische Nach 
richtenagentur United Preß berichtet, wurde in Nikaragua 
ein Verbot der Propaganda kriegführender Nationen er 
lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 