
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Dienstag, 16. Marz 
Nr. 
334 
Dr. Goebbels vor den Landesstcllenleitern. 
Berlin, 16. März. Im Rahmen der Landesstellenleiter 
tagung des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda sprach Reichsminister Dr. Goebbels über 
eine Reihe von aktuellen politischen Problemen innen- und 
außenpolitischer Art. 
Ley und Darre an die deutschen Bauern. 
Berlin, 16. März. Der Reichsbauernführer und Reichs 
minister Darre hat angeordnet, „daß die leierabendge 
staltung aus dem Lande von der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Ireude" übernommen wird. Die zuständigen Dienst 
stellen des Reichsnährstandes haben der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch.lreude" beratend zur Seite zu stehen." 
Zu dieser Anordnung erlassen Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley und der Reichsbauernführer und Reichsminister 
Darre einen Aufruf 
„An das deutsche Dorf!" 
in dem es heißt: 
„Das Reich des Führers hat Euch Bauern den Hof ge 
sichert' mit dem „Bauernlegen" ist es im nationalsozialisti 
schen Deutschland vorbei: Eine geordnete und sichere Markt 
regelung, verbunden mit dem Erbhofgesetz und einer noch 
nie dagewesenen Intensivierung der Bodenbewirtschaftung 
und einer damit verbundenen großzügigen Schulung des 
bäuerlichen Menschen, sichern die Existenz des Einzelnen 
und der Sippe. Auch die Arbeiter, Handwerker und Ge 
werbetreibenden auf dem Lande haben damit wieder eine 
gesunde und stabile Grundlage ihrer Wirtschaft erhalten. 
„Jedoch dieser ungeahnte wirtschaftliche und berufliche 
Aufschwung des Dorfes genügt nicht, um die Gefahren der 
Landflucht und Entvölkerung des Dorfes zu bannen. Der 
deutsche Mensch will mehr als essen, trinken, wohnen und 
sich kleiden. Bauer und Arbeiter, alle diese schaffenden 
Menschen verlangen, daß sie der deutschen Kultur in allen 
ihren Sparten und Errungenschaften teilhaftig werden. 
„Der Klassenkampf war nicht allein ein Lohnkampf, son 
dern vielmehr ein Kulturkamps. Daß die Kultur und ihre 
Schönheiten allein der besitzenden Klasse vorbehalten waren, 
empfanden Bauer und Arbeiter gemeinsam als Schmach, 
Schande und Entehrung. In dieser Tatsache sind auch die 
Ursachen der vom Liberalismus und vom Marxismus auf 
gerichteten und planmäßig geförderten Feindschaft zwischen 
Stadt und Land zu suchen. 
„Dem Dorpe hatte man seine Kultur genommen und da 
mit das Dorf entseelt. Kein Wunder, daß die Menschen die 
ser Kulturlehre flohen, um an den Kulturgenüssen der 
Stadt teilzunehmen. , 
„Deshalb werden auch alle Maßnahmen zur Behebung 
der Landflucht Schönheit des Dorfes, bessere und gesün 
dere Landarbeiterwohnungen, Verbesserung der technischen 
Hilfsmittel usw. nur dann zur vollen Auswirkung kom 
men, wenn es uns gelingt, die deutsche Kultur in ihrer Ge 
samtheit auch wieder dem Land zu erschließen. 
„Deshalb haben wir, der Reichsbauernführer und der 
Reichsorganisationsleiter, volles Einvernehmen darüber er 
zielt, die „Kraft durch Freude" mit ihren 
vielfachen Einrichtungen auf allen Gebieten des deutschen 
kulturellen Lebens unv ihren großzügigen, fast unerschöpf 
lichen Hilfsmitteln zum Nutzen und Segen des deutschen 
Dorfes voll einzusetzen. Diese umfassenden Maßnahmen 
sollen unterstützt und ergänzt werden durch eine in groß 
zügiger Gemeinschaftsaktion durchzuführende würdige Um- 
und Ausgestaltung aller Säle und leierabendräume und 
durch Errichtung und Ausbau von Lesehallen, Büchereien- 
und Sporteinrichtungen. 
„Das deutsche Dorf war in größter Gefahr! Die wirt 
schaftliche Rettung ist gelungen! Jetzt gilt es, das Dorf als 
ewigen Jungbrunnen des Volkes auch kulturell zu erhalten 
und neu zu beleben. 
„Unser Ruf gilt allen! Ihr Menschen des Dorfes, vor 
allem Ihr Bauern, Landarbeiter, Handwerker und Gewerbe 
treibende: Erwartet keine Wunder von draußen, faßt selber 
an, packt .m! 
„Ihr Menschen der Stadt aber bedenkt, daß Ihr alle 
einmal aus dem Dorfe gekommen seid und erweist dem 
Dorfe Euren Dank! Helft mit! 
„Kraft durch Freude! Unter dieser Parole werden wir 
alles meistern! So will es der Führer!" 
Taufe des neuen Flugstützpunkts „Friesenland". 
Kiel, 16. März. Am Dienstag wurde auf der Howaldt- 
Werft der neue, für den Nordatlantik-Flugdienst der Deut 
schen Lufthansa erbaute schwimmende Flugstützpunkt „Frie 
senland" getauft. Aus dem mit Flaggen geschmückten Ge 
lände hatte sich die Gefolgschaft der Howaldtswerke einge 
funden. Gegen 12.30 Uhr erschienen die Ehrengäste, an 
ihrer Spitze der Reichspostminister Dr. Ohnesorge. In 
seiner Begleitung befanden sich außer Vertretern des Reichs 
luftfahrtministeriums von der Deutschen Lufthansa Direktor 
Freiherr von Gablenz, der Delegierte des Vorstandes 
beim Aufsichtsrat Wronsky, Direktor Luz, der Atlan 
tik-Flugbetriebsleiter Freiherr von Buddenbrock und 
führende Persönlichkeiten der Partei, der Lustwaffe, der 
Kriegsmarine und der Behörden. 
Nach einer Ansprache des Direktors der Howaldtswerke, 
Urlaub, nahm Reichspostminister Dr. Ohnesorge das 
Wort. Er führte u. a. aus: 
„Wir übergeben heute ein Schiff seiner Bestimmung, 
das eine besondere Aufgabe im Weltverkehr zu erfüllen hat. 
Es ist das vierte Schiff dieser Art, das unter deutscher 
Flagge in fremden Erdteilen als schwimmender Flugplatz 
Verwendung finden wird und als solcher seiner Besatzung 
für lange Zeit die deutsche Heimat ersetzen muß. „West 
falen", „Schwabenland" und „Ostmark" sind die Namen der 
ersten Drei lind auf den Namen Friesenland wird das 
vor uns liegende, nach bester deutscher Schiffsbaukunst 
hergestellte Schiff getauft werden. 
„Die Aufgabe der „Friesenland" im Transozeanflug 
wird aber eine besondere Note dadurch erhalten, daß, wäh 
rend mit Hilfe der älteren drei Schiffe nur die Südatlantik 
route beflogen wurde, mit Hilfe der „Friesenland" nunmehr 
die regelmäßige Ueberquerung des Nordatlantik 
durchgeführt werden soll. Bereits seit September vorigen 
Jahres sind die Versuchsflüge hierfür durchgeführt worden, 
wobei zu betonen ist, daß diese Flüge nach einem vorher 
festgelegten Plan und nicht etwa als Schönwetterflüge aus 
geführt wurden. 
„Bei den nun Mitte dieses Jahres beginnenden Flügen 
über den Nordatlantik zwischen Europa und den Vereinig 
ten Staaten soll die „Friesenland" zusammen mit der 
„Schwabenland" für den Schleuderflug und Flugsicherungs 
dienst eingesetzt werden. Es wird die „Schwabenland" vor 
New Aork und die „Friesenland" bei Horta auf der Azoren 
insel Fayal stationiert werden. Die zwischen diesen beiden 
Schiffen liegende Ozeanstrecke von zirka 4000 üm muß durch 
die Flugboote ohne Zwischenlandung zurückgelegt 
werden. 
„Ein jahrelanger Traum, die Ueberquerung des Nord 
atlantik mittels Flugbootes, wird zur Wirklichkeit. Und es 
gibt Wohl kaum eine bessere Widerlegung des Vorwurfs, das 
neue Deutschland wolle sich von den übrigen Staaten in der 
Welt isolieren, als die nun einmal unangreifbare Tatsache, 
daß diese allein der Verbindung und der Verständigung der 
Völker dienende Einrichtung der Atlantikpostflüge vom 
deutschen Volke unter Einsatz seiner besten Söhne zuerst in 
Angriff genommen worden ist. 
„Der Postflieger ist in gewissem Sinne überhaupt 
der Pionier der Verkehrsfliegerei. Er wirft sein Leben be 
reits in die Waagschale, wenn die Zeit für Personenflüge 
noch nicht reif ist, und ist so Wegbereiter für diese. Wieviel 
Kämpfergeist, wieviel Heroismus und wieviel Opferwillen 
liegt nicht in solcher stillen Pflichterfüllung dieser Männer, 
einer Pflichterfüllung, an deren Größe sich die Oeffentlich 
keit nur dann für kurze Zeit erinnert, wenn einer dieser 
Helden im Kampf gegen die Elemente unterliegt. So haben 
erst vor einigen Tagen vier deutsche Flieger ihr Leben bei 
der Ueberquerung des Südatlantik gelassen. Sie starben 
fürwahr für die Größe des Dritten Reiches und seiner 
Kultur. 
„Es ist sicher kein Zufall, daß die Höhepunkte in der Ent 
wicklung der Atlantikflüge in die Zeit nach 1333 fallen. Und 
auch dieses vor uns liegende Schiff wäre Wohl sobald nicht 
gebaut worden, wenn nicht 1333 ein großer Füh.rer die Ge 
schicke des deutschen Volkes in seine Hand genommen hätte. 
Nach ihm, der kühn dem Kreis der deutschen Helden voran 
schritt, richtet sich auch allein Heldentum und Bereitschaft 
unserer deutschen Piloten und Flugzeugbesatzungen. Lassen 
Sie uns, meine Volksgenossen, unsere ganze Dankbarkeit, 
Verehrung und Liebe für unseren Führer zusammenfassen 
in den Ruf: 
„Unserem geliebten Führer Adolf Hitler ein dreifaches 
Sieg Heil!" 
Nach der Ansprache des Reichspostministers taufte die 
dienstälteste Angestellte der Lufthansa, Frl. Margaretha 
Krause, das Schiff auf den Namen Friesenland. 
Die „Friesenland" ist ein Motorschiff von 6666 Br.-Reg.- 
Tonnen. Es wird bei den Azoren den Postdienst der Deut 
schen Lufthansa stützen und von dort aus die Großflugzeuge 
nach New Jork abschießen, wo die bisher im Südatlantik 
verwendete „Schwabenland" liegen soll. 
Die „Friesenland" trägt auf Deck, wie ihre drei älteren 
Schwesterschiffe, eine Großflugzeugschleuder, erbaut von den 
Heinkel-Flugzeugwerken in Warnemünde, die zum Abschuß 
der 16 Tonnen schweren Nordatlantikflugzeuge eingerichtet 
ist. Die Kran- und Transportanlage wurde von Kamp 
nagel-Hamburg geschaffen, während das Heinsche Schlepp 
segel, zur Aufnahme der Flugzeuge bei Seegang, von Beil 
ken, Vegesack, geliefert wurde. Eine neue Einrichtung ist 
die an Bord befindliche Werkstatthalle zur Ueberholung der 
Flugzeuge. 
Zwei MAN-Dieselmotoren von je 2666 ?8 werden dek 
„Friesenland" eine Geschwindigkeit von 16 Seemeilen in 
der Stunde geben. Das den besonderen Erfordernissen des 
Nordatlantik entsprechend gebaute Schiff hat eine Länge 
von 138 in und eine Breite von 17 in. Der Tiefgang be 
trägt 6 in. 
Gesundheitsschutz der Seeleute der Handelsmarine. 
Berlin, 15. März. Die Deutsche Regierung ist der am 
1. Dezember 1924 in Brüssel unterzeichneten Vereinbarung 
über die den Seeleuten der Handelsmarine für die Be 
handlung von Geschlechtskrankheiten zu gewährenden Er 
leichterungen beigetreten. Die Beitrittserklärung ist der 
Belgischen Regierung durch die Deutsche Gesandtschaft in 
l6. Januar d. I. mitgeteilt worden. Von 
diesem Tage ab ist die Vereinbarung für das Deutsche Reich 
wirksam. 
Trauung des Steitiner Regierungspräsidenten. 
Wien, 16. März. In der evangelischen Hauptkirche 
Wiens fand am Dienstag die Trauung des Regierungsprä 
sidenten von Stettin, SS.-Hauptsturmführers Grafen 
Gottfried von Bismarck-Schön Hausen, MdR., mit 
Gräfin Melanie Ho yos, Tochter des früheren K. u. K. 
Gesandten Grafen Alexander Hoyos, statt. An den Hoch- 
Zeitsfeierlichkeiten nahmen der deutsche Botschafter und 
Frau von Papen teil. 
Kommuuisten-Berbot für die ganze Schweiz gefordert. 
Bern, 16. März. Im Nationalrat wies der Abgeordnete 
M u s y (katholisch-konservativ) darauf hin, daß die kommu 
nistischen Organisationen, insbesondere die Kommunistische 
Partei als Sektion der Kommunistischen Internationale, 
gemäß dem Programm der 111. Internationale auf den ge 
waltsamen Umsturz der schweizerischen Einrichtungen hin 
arbeiteten. Er richtete im Hinblick hieraus an den Bundes 
rat die Anfrage, ob dieser bereit sei, einen Gesetzentwurf 
vorzulegen, der die kommunistische Tätigkeit und die kom 
munistischen Organisationen als unerlaubt und ftaatsge 
fährlich verbietet. 
Jnskip gegen Schwarzseher. 
London, Ik. März. Am Schluß der Unterhausaus 
sprache über den Haushaltsvorschlag für die eng 
lische Luftwaffe nahm Verteidigungsminister Jnskip 
noch einmal das Wort. Er bestritt, daß England von einem 
bestimmten Staat ein Luftangriff drohe. Dennoch müsse 
man sich die Erklärung des Premierministers vor Augen 
halten, daß England keinem anderen Lande in seiner Luft 
rüstung unterlegen sein dürfe, in dessen Reichweite es liege. 
Jnikip wies dann die Möglichkeit zurück, daß England viel 
leicht zu seiner Verteidigung einen Luftangriff auf die 
Zivilbevölkerung eines feindlichen Landes unternehmen 
könnte. Im Gegenteil sei die Regierung entschlossen, die 
beste Verteidigungsmethode auszuarbeiten, um Luftan 
griffen begegnen zu können. In einem anderen Zusam 
menhang erklärte Jnskip, er glaube nicht, daß England eine 
Luftgefahr solchen Ausmaßes drohe, wie es manchmal in der 
Oeffentlichkeit und besonders häufig in der Presse dargestellt 
werde. 
Das Haus stimmte dann den einzelnen Punkten des 
Voranschlages zu und bewilligte den Nachtrag für 1936. 
Ter schwedische Außenminister bei Waldmin. 
London, IK. März. Ministerpräsident Bald Win 
empfing am Dienstag den schwedischen Außenminister 
Sandler. Anschließend war Sandler Gast des Lord- 
Mayors von London. Am Abend wird ein Festbankett zu 
seinen Ehren von Außenminister Eden im Foreign Office 
veranstaltet. 
Rexisten-Sieg in einem politischen Prozeß. 
Brüssel, 16. März. Der Rexistenführer Leon De grelle 
hat am Montaa innerhalb kurzer Frist zum zweiten Male 
vor einem belgischen Gericht über seine politischen Geaner 
ein obsiegendes Urteil davongetragen. 
Vor einigen Wochen mußte das Urteil einer Gerichts 
instanz, wodurch Verschiedene Redakteure der „Rex"-Zeitung 
in einem von der Regierünn angestrengten Verfahren we 
gen angeblicher Schädigung des Staatskredits verurteilt 
worden war, aufgehoben werden. Das Brüsfeler Zivilge 
richt hat nun durch ein Urteil gegen die große Brüsseler 
Zeitung „Le Soir", die wegen Verleumdung Degrelles zu 
26 660 Franken Geldstrafe verurteilt worden ist, Degrelle 
von einem Vorwurf befreit, der von den politischen Gegnern 
der Rex-Bewegung nicht nur im fehigen Wahlkampf, son 
dern auch schon früher systematisch erhoben worden ist. 
Man hat versucht, die Rex-Bewegung dadurch in Bel 
gien zu diskriminieren, daß man immer wieder behauptete, 
Degrelle stehe „im Solde Deutschlands". Im Zusammen 
hang damit wurde dann von einer gewissen Presse immer 
wieder der schamlose Versuch gemacht, Deutschland in die 
großen innerpolitischen Auseinandersetzungen, die seit unge 
fähr einem Jahre in Belgien im Gange sind, hineinzu 
ziehen. 
Das Brüsseler Zivilgericht hat jetzt mit seinem Urteils 
spruch diese böswillige Hetze, die sich nicht nur gegen Rex 
richtete, sondern bei der auch der Wunsch, die deutsch-bel 
gischen Beziehungen zu vergiften, nur allzu deutlich zu er 
kennen war, ein Ende gemacht. Das rexistische Organ warnt 
die Gegner der Rex-Bewegung davor, sie in Zukunft noch 
einmal in der Weise zu verleumden, wie es bisher fortgesetzt 
geschehen sei. Diejenigen, die die patriotische Gesinnung der 
Rex-Bewegung auch in Zukunft in Zweifel zu stellen wag 
ten, würden ebenfalls vor Gericht gezogen werden. 
Moskau hetzt überall. 
Kattowitz, 16. März. Die Sicherheitsbehörden in Ost 
oberschlesien machten am Montag einen gefährlichen bol 
schewistischen „Stoßtrupp" unschädlich, der die Aufgabe 
Hatte, in der Jndustriearbeiterschaft des Reviers zersetzend 
zu wirken. Es handelt sich um eine Bande von 36 Kommu 
nisten, die in Kattowitz und Schwientochlowitz eine rege 
Tätigkeit entfaltet hatte. 
Unter ihnen befinden sich fünf Anführer, die ihre Aus 
bildung in Moskau erhalten hatten und beauftragt sind, in 
den großen Werken der ostoberschlesischen Industrie kommu 
nistische Zellen zu bilden. In den Jndustrieortschaften des 
Landkreises Kattowitz hatten die Agenten Moskaus zahl 
reiche geheime Versammlungen veranstaltet und Hetzschriften 
verteilt. 
Den Verhaftungen gingen umfangreiche Haussuchungen 
voraus, wobei eine Anzahl Druckmaschinen und umfang 
reiches Hetzmaterial beschlagnahmt wurde. Ein großer Teil 
der Festgenommenen ist bereits wegen Tätigkeit für die 
Kommunistische Partei, die in Polen bekanntlich verboten 
ist, vorbestraft. 
Neuseeland schafft sich eine eigene moderne Luftwaffe. 
London, 18. März. Die englischen Dominien beginnen 
jetzt gleichfalls in größerem Maßstab mit dem Bau eigener 
Luftflotten. In Neuseeland werden zwei neue Luft- 
Geschwader modernster Flugzeugtypen aufgestellt. Außer 
dem ist die Anlage neuer Flugplätze vorgesehen. Weiter 
geht man daran, eine Reserve von Flugzeugführern zu 
schaffen. Die Regierung wird im Zusammenhang mit der 
neuen Organisation der Luftwaffe ein Luftkontrollamt 
schaffen, dem auch ein Vertreter der zivilen Luftfahrt an 
gehören soll. 
Km Zusammenbaus mit der Unterhaus-Erklärung des 
englischen Unterstaatssekretärs für die Luftfahrt, in der 
er anregte, .Kanada solle Flugzeugführer nach Enaland 
schicken, um mit der englischen Luftwaffe zusammen zu üben, 
äußerte ein Leiter des kanadischen Verteidigungsamtes am 
gleichen Taue, daß die kanadische Reaieruna noch keinen 
Rekrutierungsplan für die Luftwaffe festaeleat habe. Gleich 
zeitig aber wurde erklärt, daß etwa 150 Privatpersonen mit 
Flugzeugführerscheinen freiwillia nach Enaland aeaanaen 
seien, um kurzfristia dort zu üben. 
Große Ölvorkommen auf Trinidad? 
London, 16. März. Sir John Cadman, der Vor 
sitzende der Englisch-Iranischen Oelgesellschaft und Iraki 
schen Petroleum-Kompagnie Ltd., hat im Anschluß an eine 
lutägige Untersuchung der Ölquellen in Port of Spam 
(Trinidad) erklärt, daß hier möglicherweise die Haupt 
quellen überhaupt noch nicht gebohrt worden seien. Er be 
tonte, daß der geschützte Hafen dieser Kolonie auf Grund 
der vorhandenen Oelvorräte eine strategische Bedeutung 
habe und daß Trinidad als Flotten- und Flugzeugstützpunkt 
des Weltreichs benutzt werden sollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 