
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 31. Januar 
Nr. 
171 
Der Fackelzug am 39. Januar. 
Berlin, 31. Januar. Während noch die Männer des 
ersten Großdeutschen Reichstages in der Kroll-Oper ver 
sammelt waren, setzt aus allen Stadtteilen Berlins eine 
wahre Völkerwanderung all derer ein, die Zeugen des 
Fackelzuges sein wollten. 
Dieser Fackelzug ist mehr als ein Fackelzug schlechthin. 
Von dieser Erkenntnis ist jeder einzelne der gewaltigen 
Massen durchdrungen, die aus den Schächten der U-Bahn 
quellen oder mit den übervollen Omnibussen und Straßen 
bahnen aus allen Stadtteilen in den Abendstunden herbeü 
eilen. 
Im Fackelschein des 30. Januar vor sechs Jahren brachen 
die alte Weimarer Republik, die deutsche Uneinigkeit und 
Zersplitterung, die Wehrlosigkeit und Versklavung zu 
sammen. Und heute, an der Schwelle des Großdeutschen 
Reiches, des freien Landes der festgefügten inneren Kraft 
und Geschlossenheit, über dessen Ehre und Unabhängigkeit 
die neue deutsche Wehrmacht ihre starke schützende Hand 
hält, da möchte niemand fehlen, um im lodernen Glutschein 
der Fackeln erneut dem Retter aus Schmach und Elend zu 
danken. 
Von allen Seiten rückten die Kolonnen heran, die sich zu 
ihren Stellplätzen begabm. Tief gestaffelt erwarteten die 
Formationen in den Straßen am Brandenburger Tor den 
Befehl zum Abmarsch. Der sonst um diese Zeit so stille 
Tiergarten war nicht wiederzuerkennen. Ein wogendes 
Meer dicht geballter Massen hielt das in prächtigem Fahnen 
schmuck prangende, von Scheinwerfern hell angestrahlte 
Brandenburger Tor umlagert, und tief gegliedert waren 
die Menschenmassen, die den Marschweg des Fackelzuges 
schon Stunden vor Beginn umsäumten. 
Am dichtesten ballte sich die Menge in der Wilhelmstraße 
Zusammen. Der Wilhelmplatz gleicht bald .einem einzigen 
wogenden Meer. .In fieberhafter Erregung harrten 
Tausende und Abertausende der Stunde des Vorbeimarsches 
entgegen. 
Die Absperrmannschasten der SS. hatten alle HÄrde 
voll zu tun, um die Wilhelmstraße freizuhalten. Schulter 
an Schulter stemmten sich die Männer den Massen entgegen, 
die sich in ihrer Begeisterung so nahe wie nur irgend mög 
lich an die Reichskanzlei heranzudrängen versuchten. 
Langsam rückten die Zeiger der Uhr vor. Es ist schon 
lange nach 23 Uhr. Noch ist kein Laut von den herannahen 
den Kolonnen des Fackelzuges zu Hören. Noch liegt der 
leere Balkon der Reichskanzlei im hellen Lichte der Schein 
werfer. Immer wieder hallen Sprechchöre empor. Die 
Ungeduld der Massen wächst. 
Da, ein Raunen geht durch die Menschenmenge, ein 
ungeheurer Jubelsturm braust auf. Die Türen des Balkons 
der Reichskanzlei werden geöffnet. Der Führer tritt an 
die Brüstung, rechts neben ihm Hermann Göring und zur 
Linken Rudolf Heß. 
Wie ein Fels im Meer erhebt sich das Gebäude der 
Reichskanzlei aus den brandenden Wogen der Begeisterung. 
Immer wieder hallen die Sprechchöre über den weiten Platz. 
Immer wieder brandet der Jubel empor. Fast scheint es, 
als würden die Absperrmannschasten der SS. von den 
Massen erdrückt. Mit aller Kraft müssen sie sich dem An 
sturm der Menge entgegenstemmen, um die Straßen für die 
Kolonnen des Fackelzuges freizuhalten. 
Und nun dröhnt der Marschtritt auf. Ein Spielmanns 
zug schwenkt ein, der Vorbeimarsch beginnt. Die SA., als 
die älteste Formation, die im Kampfe um . Deutschlands 
Freiheit die meisten Opfer brachte, macht den Anfang. Dann 
folgen zum ersten Male am 30. Januar mit geschultertem 
Gewehr die Männer der Standarte „Feldherrnhalle", die 
im Paradeschritt unter brausendem Jubel an der Reichs 
kanzlei vorüberziehen. 
Dann kommen das NSKK., die Politischen Leiter, die 
Hitler-Jugend, der Arbeitsdienst, das NSFK., der NS.- 
Reichskriegerbund, der Luftschutzbund, die SS. und zum 
Schluß ein Bataillon der Leibstandarte. Kolonne an 
Kolonne zieht vorüber. Von einem einzigen Willen sind 
alle beseelt, eine einzige Freude hat alle durchpulst. 
Und was die Sprechchöre „Führer, wir danken Dir!" 
immer wieder zum Ausdruck bringen, das ist in den leuch-. 
tenden Augen all derer zu lesen, die hier stumm mit den 
lodernden Fackeln in den Fäusten vorbeimarschieren. Kaum 
ist der letzte Zug vorüber, als die Menge die Absperrketten' 
durchbricht und sich in jubelnder Beeisterung um den 
Balkon der Reichskanzlei drängt, von dem der Führer 
immer wieder die Hand zum Gruß erhebt. 
Schon längst hatte die Großstadtnacht den Schein der 
letzten Fackel verschluckt. Noch immer hallen über den 
Wlihelmplatz die Sprechchöre. Noch immer stehen all die 
Tausende im Banne des Tages, der am 30. Januar 1933 
die Schicksalswende brachte und aus dem Blut unserer Toten 
ein neues Großdeut'schland der Kraft und Ehre, des Frie 
dens und der Freiheit erwachsen ließ. 
Neuer Auftrag für Bürckel. 
Berlin, M Januar. Der Führer hat folgende Ber-' 
fngung erlassen: 
//Ich habe der Bitte des Pg» Odilo Globocnik, ihn 
dem seinem Amt als Gauleiter des Gaues Wien zu entheben, 
cn' Krochen. 
„Zum Gauleiter des Wien der NSDAP, ernenne ich 
unter Beibehaltung seiner sonstigen Aemter den Pg. Josef 
Büecke!. 
gez. Adolf Hitler." 
„Gau Mark Brandenburg der NSDAP." 
Berlin, 39. Januar. Der Führer hat folgende Ver 
fügung erlassen: 
„Ich verfüge, daß der Gau Kurmark der NSDAP, mit 
Wirkung vom heutigen Tage die Bezeichnung „Gau Mark 
Brandenburg der NSDAP." führt. 
Die Goethe-Medaille für Prof. Golther-Rostock. 
Berlin, 31. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem ordentlichen Professor em. Geheimen 
Hofrat Dr. Wolfgang Golther in Rostock in Anerken 
nung seiner Verdienste um die deutsche Wissenschaft die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft Verliehen. 
Moskau hatte wieder Angst. 
Kowno, 31. Januar. Bei der Ue'oertragung der Rede 
des Führers wurden im Osten alle Sender, die die Rede 
des Führers übernahmen, so stark gestört, daß die Rede 
kaum zu verstehen war. 
Man nimmt an, daß die Störung von Sowjetrußland 
herrührt. 
Riga, 31. Januar. Der Empfang der Führerrede im 
Reichstag, der man auch in den baltischen Staaten mit 
großem Interesse entgegensah, wurde über deutsche Sender 
in Lettland durch fortgesetzte, Wohl von Sowjetrußland aus 
gehende Störungsversuche zeitweilig fast unmöglich gemacht. 
Nur durch abwechselnde Einschaltung verschiedener 
deutscher Sender und auch nichtdeutscher Sender, die die 
Führ'errede übertrugen, war ein leidlicher Empfang der Rede 
möglich. 
Reval: „Mächtig und bis Zur Unglaublichkeit aktiv." 
Reval, 30. Januar. Anläßlich des 6. Jahrestages der 
Machtergreifung veröffentlicht die estnische Tageszeitung 
Päevaleht, deren Haltung bisher keineswegs als deutsch 
freundlich bezeichnet werden konnte, einen Artikel,, in dem 
sie feststellt, daß die Welt sich in den letzten Jahren immer 
mehr der Entwicklung im Reiche angepaßt haiöe. Dann be 
tont das Blatt, daß kein Fremder einem Volke, und noch 
weniger einem der größten Völker der Welt, vorschreiben 
könne, welche Regierungsform und welche Ueberzeugung es 
für wünschenswert halte. 
Die Deutschen hätten Hitler und den Nationalsozialis 
mus gewollt. Man habe seit sechs Jahren gesehen, wie aus 
dem schwachen, unter Arbeitsmangel und Unruhen leiden 
den Deutschland ein neues, großes, militärisch und politisch 
mächtiges, wirtschaftlich bis Zur Unglaublichkeit aktives 
neues Reich geworden sei, das neue Millionen deutscher 
Volksgenossen mit sich vereinigt habe und gegenwärtig die 
Geschicke des größten Teiles des europäischen Kontinents 
leite. 
Polnische Gesetze Zur Landesverteidigung. 
Warschau, 39. Januar. Der polnische Ministerrat be 
schloß drei Gesetzesvorschläge auf dem Gebiete der Landes 
verteidigung, die noch in der lausenden Tagungsperiode dem 
Parlament vorgelegt werden sollen. 
Die Gesetzesprojetkte betreffen erstens die Evakuierung 
von Behörden, Menschen und Besitz aus Gebieten, die für 
die Verteidigung des Staates besonders wichtig sind, Zwei 
tens die Eingliederung sämtlicher Verkehrseinrichtungen in 
den Verteidignngsdrenst und drittens die allgemeine Pflicht 
von Sachleistungen im Dienste der Landesverteidigung. 
Für den Fall des Krieges, der Mobilisierung oder der 
Bedrohung des Staates sollen sämtliche staatlichen, kommu 
nalen und privaten Verkehrseinrichtungen vollständig den 
Militärbehörden unterstellt werden. Ebenso kann die Mili 
tarisierung des Verkehrspersonals verfügt werden. 
Umfangreiche Kriegsmaterialsunde in Barcelona. 
Barcelona, 31. Januar. In der katalanischen Haupt 
stadt werden Tag für Tag neue Kriegsmaterialfunde ge 
macht. So wurden am Montag eine Riesenanzahl von noch 
ungeöffnetem Kisten aufgefunden, die 100 einbaufertige 
Flugzeugmotoren amerikanischen Ursprungs so 
wie acht zerlegte amerikanische Flugzeuge enthielten. Fer 
ner wurden 28 000 Kanister mit Benzin sowie 1000 Maschi 
nengewehre sichergestellt. Der Wert der bisherigen Beute 
wird auf über eine Milliarde Goldpeseten geschätzt. 
In einer amtlrchen Mitteilung wird die Bedeutung des 
Fundes als ein Beweis der ausgedehnten Unterstützung 
festgestellt, die Rotspanien seitens des Auslandes erhielt 
trotz der sogenannten Nichteinmischung, die hiermit schla 
gend widerlegt ist. 
Nur noch 49 km von der französischen Grenze. 
Bilbao, 39. Januar. An der katalanischen Front 
hält das schlechte Wetter an. In den tiefer liegenden Ge 
bieten herrschen ungewöhnlich heftige Regengüsse, während 
in den Bergen starke Schneefälle niedergehen. 
Im Nord ab schnitt setzte das Urgel-Korps 
den Vormarsch in Richtung Berga fort. Hier wurden das 
Guardia-Gebirge und Viura-Gebirge besetzt. -Nordwestlich 
von Puireig eroberten die Truppen den Ort Caserras. 
Montagmitwg standen die nationalen Truppen dicht südlich 
von Berga. Die Entfernung bis zu dem wichtigen Grenz 
ort Puigeerda an der französischen Grenze beträgt nur noch 
19 Ivna. 
Damit ist das gesamte Gebiet Zwischen den Oberläufen 
des Segre und des Llobregat bedroht. Die Lage für die 
wichtigen Orte Berga, Seo de Urgel und Puigeerda ist 
kritisch. 
Im Mitt e I abschnitt drängt die Maesbrazgo-Armee 
gleichfalls nördlich in Richtung auf die Kreisstadt V i ch an 
Mussolini an den Führer. 
Verlin, 39. Januar. Der Führer erhielt vom Duce 
Zum Jahrestag der Nationalen Erhebung folgendes Tele 
gramm: 
„Während das Deutsche Volk sich einmütig in seinen 
großen politischen, militärischen und sozialen Organisatio 
nen um Sie schart, begeht es feierlich den 6. Jahrestag Ihrer 
Machtergreifung. Es ist mir ein Bedürfnis, Ihnen meine 
herzlichsten und kameradschaftlichen Glückwünsche zum Aus 
druck zu bringen, die aus der aufrichtigen und tiefen Freund 
schaft herrühren, die unsere beiden Völker durch die Achse 
in einem festen Band für Gegenwart und Zukunft vereint. 
Mussolin i." 
Diese Kundgebung des Duce hat den Führer wie 
folgt telegraphisch beantwortet: 
„Für die kameradschaftlichen Glückwünsche, die Sie mir 
Zum heutigen K. Jahrestage der Machtergreifung ausspra 
chen, sage ich Ihnen meinen herzlichsten Dank. Ich nehme 
sie als ein neues Zeichen der unsere Völker durchdringenden 
Gefühle der Verbundenheit und der Freundschaft mit beson 
derer Freude und Befriedigung entgegen. 
„Mit meinen besten Grüßen verbleibe ich 
Ihr 
Adolf Hitler." 
der Hauptstraße Barcelona —Puigcerda vor. Bich wird von 
drei nationalen Kolonnen anggegriffen, aus dem Süden, 
dem Südwesten und dem Westen. Im Süden sind die 
Truppen bis auf 20 Icm an Bich herangekommen. Die auf 
der Straße Manresa-Vich heranrückende Kolonne besetzte 
den Ort Collsuspina. 
Im Abschnitt Caldas de Montbuy wurde die Säube 
rungsaktion fortgesetzt. Zahlreiche Orte um Caldas wur 
den besetzt. Der rote Widerstand war am Montag in Ver 
schiedenen Abschnitten wieder heftiger. Verschiedentlich 
wurde das Wiederauftauchen internationaler Brigaden fest 
gestellt. Gegenstöße der Roten blieben jedoch ergebnislos. 
Britische Geheimdokumente verschwunden. 
London, 30. Januar. Großes Aufsehen hat am Montag 
abend das Verschwinden von Geheimdokumenten des briti 
schen Luftfahrtministeriums aus einem Büro des Militär 
flugplatzes bei London erregt. 
Die Geheimdokumente befanden sich unter anderen, 
weniger wichtigen Schriftstücken auf einem Schreibtisch. 
Nur wenige Minuten lang waren diese Schriftstücke allein 
in dem Büro gelassen worden; das hat aber doch für den 
bisher unbekannten Täter genügt, um sie verschwinden zu 
lassen. 
Sofort nach Feststellung des Tatbestandes haben die 
Durchsuchungen und Nachforschungen begonnen. Sämtlichen 
in den Büroräumen und auf dem Flugplatz anwesenden 
Personen wurde verboten, ihre Posten zu verlassen. Sonder 
beauftragte des Luftfahrtministeriums sind inzwischen m 
Hendon eingetroffen, um die Untersuchung aufzunehmen. 
Auffallend ist, daß der Täter die übrigen Dokumente 
unberührt gelassen hat, so daß man daraus schließt, daß die 
Geheimdokumente von höchstem Wert für das britische Luft 
fahrtministerium sein müssen. 
Neue Sensation im Hines-Prozeß. 
New Uork, 39. Januar. In dem zweiten Prozeß gegen 
den Leiter der „Tammany Hall", Hin es, wegen Beteili 
gung an dem Lotterierackett der Gangsterbande des Juden 
Flegen heim er ist eine neue Sensation eingetreten. 
Der Hauptbelastungszeuge George Weinberg, der 
Schatzmeister des Flegenheimer-Gangs, wurde erschossen 
aufgefunden. 
Flegenheimer wurde vor einigen Jahren in einer Wirt 
schaft in Newark von Gangstern niedergeschossen. Im ersten 
Prozeß gegen Hines beschuldigte dessen Anwalt Weinberg 
dieses Mordes. 
Brasilianische Hilfsaktion für das chilenische Erdbeben. 
Rio de Janeiro, 39. Januar. Die brasilianische Regie 
rung hat beschlossen, Chile anläßlich der Erdbebenkatastrovhe 
Waren im Betrage von einer Million Milreis zur Verfü 
gung zu stellen. 
Eine Sendung Arzneien im Werte von 200 000 Milreis 
wird am Dienstag in das Erdbebengebiet abgehen, wozu 
das Condorsyndikat Flugzeuge zur Verfügung gestellt hat. 
Siegesfeier der Falangisten in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 39. Januar. Zu einer eindrucksvollen 
Kundgebung gestaltete sich eine Siegesfeier der hiesigen 
spanischen Falangisten anläßlich der Einnahme Barcelonas. 
Die durch Lautsprecher miteinander verbundenen Theater 
„Comico" und „San Martin" waren bis aus den letzten 
Platz gefüllt. 
An der Feier nahmen in ihren mit den Länderflaggen 
geschmückten Logen der deutsche Botschafter sowie die diplo 
matischen Vertreter Italiens, Japans und Portugals teil. 
Der national'spanische Vertreter-rechnete in seiner Rede 
scharf mit den Bolschewisten und vor allem mit der jüdischen 
internationalen Hetzpresse ab. 
Italienischer Kreuzerbesuch in Ekuador. 
Guayaaml, 39. Januar. Die drei italienischen Kreuzer 
„Duque d'Aosta", „Enrique" und „Di Savoia" liefen den 
Hafen Salmas an. Eine Offiziersdelegation begab sich zu 
einem Besuch nach Guayaquil, wo 'sie auf einem Empfang 
der hiesigen deutschen Kolonie herzlich begrüßt wurden. , 
Verantwortlich: Kurt' Schwach top ich Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. 5a., Berlin. 