
Morgen-Ausgabe. 
"Deutsches Nachrichtenbüro "N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung Untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 4. Juni 
Nr. 
724 
Zwei weitere Matrosen der „Deutschland" gestorben. 
Berlin, 3. Juni. Im Lazarett von Jbiza sind die Ober 
heizer Helmut Schubert und Heinz Holzwarth ihren 
bei dem verbrecherischen bolschewistischen Ueberfall erlittenen 
schweren Berietzungen erlegen. Damit hat sich die Zahl der 
Todesopfer auf dem Panzerschiff „Teutschland" auf 
27 erhöht. 
Dr. Ley sprach auf einer Großkundgebung der DAF. 
Berlin, 3. Juni. Als Auftakt für eine Vortragsreise, die 
ihn durch mehrere Gaue führen wird, sprach Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley am Donnerstag abend auf einer Groß 
kundgebung der Gauwaltung Berlin der DAF. im Sport 
palast vor Berliner Betriebsführern, Vertrauensmännern, 
Gauobmännern und Handwerksmeistern. 
Nach dem Fahneneinmarsch und Liedern eines Werkschar 
chores gedachte Gauobmann Spangenberg der Toten des 
Panzerschiffes „Deutschland", zu deren Ehren sich die Tau 
sende von den Plätzen erhoben. 
Dann sprach Dr. Ley über die Tagesfragen der Amts 
walter der Deutschen Arbeitsfront. Das Allerschönste, so 
sagte er, das das Schicksal einem Menschen geben könne, sei, 
sich für andere Menschen sorgen zu dürfen. „Ich sehe", so 
rief er aus, „darin Ihre Aufgabe!" Wer andere Menschen 
führen wolle, müsse Verständnis für ihre Sorgen und Nöte 
aufbringen. Zwar könne auch der Nationalsozialismus dem 
Menschen kein Paradies versprechen und ihm die Sorgen 
nicht abnehmen, er wolle ihm aber das Gefühl geben, daß 
er nicht allein stünde mit seinen Sorgen, sondern daß Mil 
lionen die Sorgen des einzelnen Volksgenossen zu den 
ihren machten. 
Dieses aus dem wahren Sozialismus kommende 
Gefühl gebe unerhörte Kraft. Ein Volk vermöge 
alles, wenn es zusammenstehe, wenn die Gemein 
schaft das Schicksal des Einzelnen in ihre starke Hand 
nehme. Nur aus der Gemeinschaft schöpften wir die Kraft 
und die Energie, die wir für den friedlichen Daseinskampf 
brauchten. 
Im weiteren Verlauf seiner häufig von Beifallskund 
gebungen unterbrochenen Ausführungen entwarf Dr. Ley 
ein Bild von den umfassenden Leistungen, die die Deutsche 
Arbeitsfront im Interesse der schaffenden deutschen Menschen 
aufzuweisen habe. Da es nicht genüge, den Menschen allein 
sattzumachen, gehe die Betreuung des Werktätigen Volks 
genossen weit über das Materielle hinaus. 
Auf dem so überaus wichtigen Gebiet der Gesundheits 
fürsorge werde angestrebt, die Menschen jedes Jahr einmal 
untersuchen zu lassen. Mit aller Kraft wende sich die DAF. 
auch der Schaffung von Wohnungen zu. 
Das Werk „Kraft durch Freude" spreche für sich selbst. 
An der Errichtung des auf Rügen - entstehenden See 
bades seien zurzeit 1800 Menschen beschäftigt, die noch im 
Laufe dieses Jahres auf 7000 Köpfe erhöht würden. Das 
nächste Seebad, dessen Planung bereits fertig sei, komme 
nach Kolberg in Pommern; für das dritte und vierte Bad 
seien Ostpreußen und die Gegend um Kiel —Travemünde 
in Ausficht genommen. 
Damit werde die Arbeitsfront in längstens 10 Jahren 
an der Ostsee über vier große Bäder mit je 20 000 Betten 
verfügen. Es solle erreicht werden, daß jeder Deutsche in 
jedem Jahre einmal einen Erholungsaufenthalt nehmen 
könne. Die DAF. sei heute bereits der größte Bauunter 
nehmer in Deutschland. Das alles verdanke sie nur dem Ver 
.trauen der deutschen Menschen. 
Zum Schluß sprach Dr. Ley über die internationale Zu 
sammenarbeit und wies auf die in den nächsten Tagen be 
ginnende KdF.-Reichstagung hin, bei der wieder 50 Na 
tionen vertreten sein würden. Im Auswirkung des Abkom 
mens zwischen der deutschen und der italienischen Arbeiter 
organisation würden vom nächsten Oktober ab die KdF. - 
Schiffe nach dem Mittelmeer fahren. 
-Die Schiffe würden also im Winter nicht mehr still 
liegen, sondern deutschen Arbeitern auf Fahrten von Ge 
nua, Venedig und Trieft aus die Schönheiten des Mittel 
meeres und seiner Gestade vermitteln. Der Nationalsozia 
lismus wolle nicht den Lurus bekämpfen, sondern den 
Lebensstandard der breiten Masse heben. 
Als Dr. Ley geendet hatte, brach ein Sturm der Be 
geisterung los, der dem Reichsorganisationsleiter zeigte, daß 
die schaffenden deutschen Menschen ihm ihr Vertrauen ent 
gegenbringen und ihm dankbar sind für die Leistungen, die 
die Arbeitsfront unter seiner Leitung vollbracht hat. 
Darre empfängt Mitglieder des Weltmilchverbandes. 
München, 3. Juni. Reichsbauernführer Darre empfing 
am Donnerstag mittag die Mitglieder des internationalen 
Beirates des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses, der 
vom 22. bis 27. August zum ersten Mal in Berlin stattfin 
den wird. 
Der Reichsernährungsminister gab seiner Freude Aus 
druck über die wertvolle Mitarbeit, die der Weltmilchver 
band bei den Vorbereitungsarbeiten für den kommenden 
internationalen Milchkongreß geleistet hat, und betonte, 
daß der internationale Beirat zu seiner letzten Sitzung vor 
Beginn des Kongresses zusammengetreten sei, um die Be 
richte über die Vorbereitungsarbeiten entgegenzunehmen, 
und wichtige Einzelfragen über die Ausgestaltung dieser be 
deutenden internationalen Veranstaltung zu beraten. 
Der Vizepräsident des Weltmilchverbandes, der frühers 
holländische Landwirtschaftsminister Dr. Pvsthuma, dankte 
namens der ausländischen Gäste dem Reichsbauernführer 
herzlich für seine Begrüßungsworte und verlieh der Ueber- 
Zeugung Ausdruck, daß der mit Bestimmtheit zu erwartende 
Erfolg des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses in erster 
Linie der Vorarbeit des deutschen Nationalkomitees zu 
danken sei. 
Der frühere österreichische Ackerbauminister, Landes 
hauptmann Reith er, besuchte mit einer großen Anzahl 
seiner Mitarbeiter am Donnerstag die Reichsnährstands 
ausstellung und widmete sich besonders den hier gezeigten 
Problemen des Bergbauerntums und der Viehwirtschaft. 
Stärkste Beachtung der Reise Neuraths in Budapest. 
Budapest, 3. Juni. Die bevorstehende Südosteuropa 
reise des Reichsaußenministers von Neurath findet in 
allen Kreisen stärkste Beachtung und wird überall auf das 
wärmste begrüßt. Die Presse veröffentlicht die Mel 
dung über das bevorstehende Eintreffen des deutschen 
Reichsautzenministers in Budapest an leitender Stelle 
und Weist auf das wachsende Interesse Deutschlands für den 
Donauraum hin. 
Der die Auffassung des Außenministeriums wieder 
gebende Pester Lloyd schreibt, Deutschland gehöre zu den 
europäischen Mächten, die an der Entwicklung in Südost 
europa am stärksten interessiert seien. Die Reise des 
deutschen Reichsaußenministers sei daher nur ein natürlicher 
Ausdruck der Absicht Deutschlands, seine Beziehungen mit 
den Ländern dieses Gebietes enger zu knüpfen. In An 
betracht der herzlichen Beziehungen zwischen Ungarn und 
dem Deutschen Reich sei es nur natürlich, daß die ungarische 
Oefsentlichkeit dem Besuch des deutschen Reichsaußenmini 
sters mit der größten Freude entgegensehe und darin ein 
Zeichen der Bereitwilligkeit Deutschlands erblicke, seine von 
gegenseitiger Freundschaft getragene Zusammenarbeit mit 
Ungarn weiter auszubauen. 
Der polnische Kultusminister in Ungarn. 
Budapest, 3. Juni. Der polnische Kultus- und Unter 
richtsminister Dr. Swie t o sI aws k i ist am Donnerstag 
in Begleitung mehrerer höherer Beamter des polnischen 
Unterrichtsministeriums zu einem mehrtägigen Besuch bei 
der ungarischen Regierung in Budapest eingetroffen. Er 
wurde vom Reichsverweser vonHorthy in Audienz 
empfangen. 
Spanien trauert um General Mola. 
St. Jean de Luz, 3. Juni. Im nationalen Spanien 
sind die Fahnen auf halbmast gegangen; das spanische Volk 
trauert um General Mola, in dem Spanien einen seiner 
befähigsten Generale und einen seiner besten treuesten 
Söhne verloren hat. 
General Emilio Mola hat im Juli vergangenen Jah 
res zusammen mit General Franco den Kampf gegen Kom 
munismus und Anarchie, die sein Vaterland bedrohten, mit 
unerhörter Energie und beispiellosem Erfolg aufgenommen. 
General Franco war damals Oberbefehlshaber im Süden, 
während Mola den Oberbefehl im Norden übernommen 
hatte. Von Pamplona aus erließ er am 17. Juli 1936 
seine denkwürdige Kampfansage an die Feinde Spa 
niens. Zehntausende von Freiwilligen aller Bevölke 
rungsschichten scharten sich um ihn, fast alle Garnisonen 
schlössen sich ihm an. In einem Siegeszug ohne 
gleichen konnte der General in wenigen Tagen das ganze 
spanische Gebiet zwischen der Nordküste, ausgenommen der 
Küstenstraßen, nach Süden bis fünfzig Kilometer nördlich 
von Madrid (Guadarrama und Somosierra-Gebirge), nach 
Osten bis Huesca und nach Westen bis an die portugiesische 
Grenze einschließlich der Landschaft Galicia, der Nordwest 
ecke Spaniens, vom Marxismus säubern und in seine Hand 
bringen. Allüberall jubelte das Volk seinem Befreier zu; 
die rotgelbe Fahne Spaniens ging an allen Masten hoch, wo 
der General mit seinen Truppen erschien. 
Mola war durch und durch Soldat, und Spanier vom 
Scheitel bis zur Sohle. Als Befehlshaber des Abschnittes 
von Larache in Marokko hat er sich größte Verdienste nicht 
nur militärischer, sondern auch rein organisatorischer und 
sozialpolitischer Art erworben. Von jeher ein großer 
Verehrer Deutschlands, hat er auch militär 
wissenschaftlich zur Verbreitung deutscher Taktik und Stra 
tegie innerhalb der militärischen Kreise Spaniens mit meh 
reren Veröffentlichungen wesentlich beigetragen. 
Außer General Mola noch sechs Personen verunglückt. 
Salamanca, 4. Juni. Wie Zu dem Absturz General 
Molas nachträglich bekannt wird, befanden sich sieben Per 
sonen im Flugzeug, die alle umkamen, also außer General 
Mola, seinem Adjutanten und dem Piloten noch vier Offi 
ziere vom Stabe des Generals. 
Die Beisetzung General Molas erfolgt am Freitag 
mtitag 12 Uhr in der Kathedrale von Burgos. Alle füh 
renden Persönlichkeiten von Heer und Staat, sämtliche 
Staatssekretäre und die diplomatischen Vertreter, darunter 
der deutsche Botschafter, General Faupel, und der italie 
nische Geschäftsträger, werden daran teilnehmen. 
General Faupel suchte noch am Donnerstag abend 
General Franco auf, um persönlich sein Beileid auszu 
sprechen. 
„Molas Geist lebt weiter." Die Ursachen des Unglücks. 
Salamanca, 4. Juni. General Queivo de Llano 
widmete seine Donnerstag-Abendansprache über den Sender 
von Sevilla dem unter tragischen Umständen verunglückten 
General Mola. 
Ueber die Ursache und den Hergang des Unfalles berich 
tete er, General Mola habe, da die nationalen Truppen 
wegen des nebligen Wetters an der Biscaya-Front keine 
bedeutenderen Kampfhandlungen hätten unternehmen kön 
nen, den Ruhetag ausnutzen und nach Valladolid fliegen 
wollen. 
Auf dem Wege nach Burgos sei die Maschine infolge 
dichten Nebels gegen einen Felsen geflogen. Durch den An 
prall seien General Mola und die übrigen Insassen gegen 
die Decke der Flugmaschine geschleudert worden. 
Weiter sprach General Queipo de Llano über die Ver 
dienste des von allen nationalen Spaniern hochverehrten 
toten Armeeführers und schloß seine Ausführungen mit dem 
Ausruf: „Mola ist tot. Aber sein Geist lebt im nationalen 
Spanien weiter!" 
Blum im Senat Zum Pressegesetz. 
Paris, 3. Juni. Der Senat befaßte sich in seiner Don 
nerstag-Nachmittagssitzung mit dem Gesetz über die Presse 
freiheit. Blum war selbst zu dieser Aussprache erschienen 
und ergriff kurz nach Beginn der Sitzung das Wort. Er 
wies darauf hin, daß die Gesetzesvorlage, wie sie von der 
Kammer verabschiedet worden sei, in keiner Weise die« 
Pressefreiheit vom Juli 1881 beeinträchtige. 
Auch von den Berufsverbänden der Journalisten oder 
den Zeitungsbesitzern seien keine Einwände gegen das Ge 
setz erhoben worden. Der Gesetzesvorschlag ziele auf politische 
Delikte ab und wolle Anschuldigungen gegenüber politischen 
Persönlichkeiten und auch dann nur, falls es sich um Ver 
leumdungen oder fälschliche Beschuldigungen handele, ver 
folgen. 
Hierbei stellten sich drei Fragen: 1. ob der Senat der 
artige Verleumdungen gegen Männer des Staates zu dul 
den gedenke, 2. ob der Senat der Ansicht sei, daß ein Verbot 
derartiger Verleumdungen eine Beeinträchtigung der Presse 
freiheit darstelle, und ob 3. ein derartiges Verbot unverein 
bar mit den Befugnissen des Gerichtes sei. 
Es komme darauf an, auf welche Art und Weise diese 
neue Rechtsprechung in Kraft trete. Sie werde lediglich den 
Unterzeichner eines Artikels und nicht den Herausgeber eines 
Blattes als verantwortlich ansehen. 
Nach der Ansprache des Ministerpräsidenten vertagte sich 
der Senat. 
Eine erste Bilanz der Weltreichskonferenz. 
London, 3. Juni. Nachdem etwa die Hälfte der briti 
schen Weltreichskonferenz zu Ende ist, man rechnet in 
London damit, daß sie entsprechend dem Wunsche Chamber 
lains am 15. Juni offiziell abgeschlossen werden kann — 
gibt der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
eine Uebersicht über das bisher Geleistete. 
Im Gegensatz zu den Weltreichskonferenzen von 1926 
und 1930 habe man sich dieses Mal fast ausschließlich mit 
internationalen Fragen und Verteidi 
gungsproblemen beschäftigt. Eden habe einen 
langen und ins Einzelne gehenden Ueberblick über die Poli 
tik der britischen Regierung und ebenso eine Erläuterung 
der Politik der wichtigsten europäischen Staaten und Ameri 
kas gegeben. Er habe über die Aussichten, wie er sie sehe, 
gesprochen und sei von den Dominion-Vertretern genau be 
fragt werden. Das zeige sich auch daran, daß man ur 
sprünglich geglaubt habe, mit zwei Tagen für die Außen 
politik auszukommen, die außenpolitischen Aussprachen 
aber immer noch weitergingen. 
Zur Verteidigungsfrage hätten die Vertreter Großbri 
tanniens den Dominions ihre Pläne geschildert, und alle 
Einzelheiten des Verteidigungsprogramms seien besprochen 
worden. Der Meinungsaustausch hierüber habe sich als 
äußerst wertvoll für die Empire-Verteidigung erwiesen. 
Es seien weiter nicht nur Fragen des Handels zwischen 
dem Empire erörtert worden, sondern auch die Handels 
beziehungen mit europäischen Mächten. Es 
sei wahrscheinlich, daß man vor Ende der Konferenz diese 
Frage noch einmal aufgreifen werde. Inzwischen gingen 
zweiseitige Gespräche zwischen den Dominions und Kolonien 
auf der Basis der Ottawa-Abkommen weiter. Mit diesen 
Gesprächen hinge das mögliche Handelsabkommen England- 
Amerika eng zusammen. 
Amerikanisches Presseecho zu den Koblenzer Prozessen. 
Washington, 3. Juni. Die New Jork Times bringt einen 
ausführlichen Bericht ihres zu den Koblenzer Prozeßver 
handlungen entsandten Korrespondenten. Dieser hebt 
hervor, daß alle Angeklagten geständig waren, 
daß sie von Anwälten ihrer eigenen Wahl verteidigt wurden 
und daß sie in voller Öffentlichkeit in Anwesenheit der in- 
und ausländischen Presse und eines Vertreters des Trierer 
Bischofs aussagten. 
Weiter betont der Korrespondent, die Angeklagten zeig 
ten keine Spur körperlicher oder geistiger „Tortur". (Es 
gibt also leider im Ausland immer noch Kreise, die von der 
Vorstellung beherrscht sind, in der deutschen Justiz seien die 
Methoden der Inquisition üblich.) 
Weiter schreibt der Berichterstatter, daß die Vertreter der 
Presse persönlich mit den Angeklagten sprechen durften und 
daß der Inhalt der Geständnisse unbeschreiblich 
widerlich und unabdruckbar war. 
Zum Schluß erklärt der Korrespondent, niemand sei an 
geklagt oder verurteilt worden, der nicht ein offenes Ge 
ständnis abgelegt habe. 
Braddock suspendiert. Außerdem IWll Dollar Geldstrafe. 
New Jork, 3. Juni. Die Box-Kommission des Staates 
New Aork hat in ihrer Sitzung am Donnerstag nach dem 
öffentlichen Wiegen von Max Schmeling, zu dem der „Welt 
meister" Braddock nicht erschienen war, beschlossen, Brad 
dock und seinen Manager Joe Gould wegen Nichter 
scheinens zu je 1000 Dollar Geldstrafe zu verurteilen und 
auf unbestimmte Zeit zu suspendieren. 
Weiterhin werde der Negerboxer Joe Louis für den 
Fall, daß er gegen Braddock am 22. Juni in Chicago zum 
Kampf antritt, genau wie Braddock für alle Kämpfe im 
Staate New Jork gesperrt, 
Die Suspendierung Braddocks ein unverständlicher Beschluß. 
New Uork, 4. Juni. Der Beschluß der New Aorker Kom 
mission hat in New Aorker Sportkreisen nur geringe An 
erkennung ausgelöst. Man ist davon überzeugt, daß Schme 
ling in diesem Falle größtes Unrecht widerfahren ist, 
denn das Geringste, was man von der Kommission hätte 
verlangen können, sei, daß sie Braddock den Titel absprach 
und den deutschen Meister aller Klassen in die Rechte ver 
setzte, die er vertraglich zugesichert erhalten hatte. 
Die geringe Geldbuße, die man Braddock und seinem 
Manager auferlegte, könne bei weitem nicht ausreichend als 
eine exemplarische Strafe für den unverantwort 
lichen Vertragsbruch angesehen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.? Berlu? 