
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Januar 
Nr. 
55 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 14. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Altsitzer Ferdinand Büttner in 
Wusterhausen (Dosse) aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Freiplätze für Beamte Italiens an deutschen Akademien. 
Berlin, 13. Januar. Der Reichsbeamtenführer Hermann 
Neef hat dem Führer des Reichs verband es Deutscher 
Verwaltungs-Akademien, Reichsminister und 
Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, den Plan unter 
breitet, fiir italienische Beamte in der nächsten Zeit 100 Frei 
plätze als Hörer an den deutschen Verwaltungs-Akademien 
zu schaffen. Reichsminister Dr. Lammers hat dem Reichs 
leiter der Verwaltungs-Akademie Berlin seinen aufrichtigen 
und herzlichen Dank für diesen Plan zum Ausdruck gebracht. 
Der Plan ist jetzt von der Deutschen Akademie gelegentlich 
eines Vortrages des Reichsamtsleiters Tiebel über die 
politisch-kulturellen Aufgaben des Reichsbundes der Deut 
schen Beamten im Kaiserhof verkündet worden. 
Der Reichsbeamtenführer Hermann N e e f wird im An 
schluß an einen Vortrag, den er vor der Volksdeutschen 
Kolonie in Mailand am 30. Januar hält, die Uebergabe der 
100 Freiplätze in Rom vollziehen. 
Ausstellung des Landschaftsmalers Ivan Christofs 
Berlin, 13. Januar. Unter der Schirmherrschaft des 
Königlich Bulgarischen Gesandten Dr. Karadjoff und 
des Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, Gene 
ral a. D. Ewald von M a s s o w , stellt der bekannte bul 
garische Landschaftsmaler Ivan Christoff eigene Werke 
(Bulgarische Landschaften, 40 Oelg'emälde) in der Galerie 
Otto von der Heyde, Berlin W 35, Großadmiral-Von-Köster- 
Ufer 79, vom 16. Januar bis 11. Februar aus. 
Durch seine erfolgreichen Ausstellungen im Auslande 
ist Ivan Christofs auch über die Grenzen seiner Heimat als 
Interpret der eigenartigen Schönheit der bulgarischen 
Landschaft bekannt geworden. Die bevorstehende Gemälde 
ausstellung in Berlin wird eine Anzahl ausgewählter, ty 
pisch bulgarischer Motive zeigen. 
Drei weitere Grands Prix für deutsche Firmen. 
Berlin, 13." Januar. Ein Grand Prix wurde der Firma 
August Wagner, Vereinigte Werkstätten für Mosaik und 
Glasmalerei, von dem Internationalen Preisgericht der 
Pariser Weltausstellung in der Klasse 31 (Mauerverkleidun 
gen aus Marmor, Keramik und ähnlichen Stoffen) ver 
liehen. Die gleiche Firma erhielt außerdem einen Grand 
Prix in der Klasse 40 (Kunstverglasung). 
Ferner wurde die Firma „O l e x" Deutsche Benzin- und 
Petroleum-Gesellschaft m. b. H. für ihren farbigen Werbe 
film in der Klasse 73 (Bild- und Lichtwerbung) mit einem 
Grand Prix ausgezeichnet. 
Das Saarland feiert den Jahrestag der Abstimmung. 
Saarbrücken, 13. Januar. Den Auftakt zu den Feierlich 
keiten anläßlich des dritten Jahrestages! der Saar - 
Abstimmung bildete am Donnerstag eine feierliche 
Kranzniederlegung am Grabe des auf Grund 
eines Urteils des französischen Kriegsgerichts erschossenen 
Eisenbahners Jakob Johannes. 
In den Mittagsstunden sammelten sich auf den Plätzen 
Saarbrückens die Angehörigen der Gliederungen der Partei, 
die in geschlossenem Zuge durch die festlich geschmückten 
Straßen Saarbrückens! zum Markt marschierten. Hier fand 
eine eindrucksvolle Gedenkfeier statt. Nach einem 
Totengedenken sprach der frühere Landesleiter der Deutschen 
Front Nietmann. 
Er gab einen kürzen Rückblick, bei dem er vor allem die 
historische Bedeutung des Abstimmungstages würdigte. 
Durch die Saar-Abstimmung sei der Weg des Führers frei 
gemacht worden für seine Politik, die Deutschland wieder zu 
einer Großmacht von Weltbedeutung gemacht Hube. Beson 
derer Dank gebühre dem Führer auch dafür, daß er durch 
die Schaffung des Gaues Saarpfalz den Neuaufbau des 
deutschen Westens so tatkräftig gefördert habe. Landes 
leiter Nietmann erinnerte daran, wie die deutsche 
Volksgemeinschaft durch die MUindung der Deut 
schen Front als unerschütterlicher BI?a geschaffen wurde. 
Wie damals alle anständigen Deutschen an der Saar 
Schulter an Schulter marschierten, so müsse es auch in aller 
Zukunft der Fall sein. 
Unter stürmischem Beifall der Versammlung überbrachte 
Stellvertretender Gauleiter Leyser der Saarbevölkerung die 
herzlichsten Grüße des Führers. 
An den Führer wurde ein Huldigungstele 
gramm gesandt, in dem die Saarbevölkerung Adolf 
Hitler weiterhin unverbrüchliche Treue und Ein 
satzbereitschaft gelobte. Unter Vorantritt der Wehrmacht 
fand dann ein Marsch durch die Straßen Saarbrückens 
statt. Auf dem Platz der Deutschen Front nahm Stellver 
tretender Gauleiter Leyser in Begeitung von SA.- 
Gruppenführer F u st den Vorbeimarsch entgegen. 
In den anderen saarländischen Orten wurde der Gedenk 
tag in ähnlicher Weise festlich begangen. 
Nationalspanische Ehrungejn für Göring und Rosenberg. 
Salamanca, 13. Januar. Die nationalspanischen 
Landeszeitungen gedachten in längeren Abhandlun 
gen in überaus herzlicher Weise am gestrigen Tage der 
Geburtstage des Generalobersten Göring und 
Reichsleiters RoseNberg. Sämtliche Rundfunkstationen 
brachten Sondersendungen. 
„Iran war stolz auf Baidur von Schirachs Besuch". 
Teheran, 13. Januar. Die Teheraner Zeitüng „Ette 
laat" weist in ironischer Weise Moskauer Gehässigkeiten 
Zurück. „I swesti j a" brachte nämlich einen rüpelhaften 
Artikel eines „Korrespondenten" in Baku über den vor 
kurzem erfolgten Besuch des Reichsjugendführers Baidur 
von Schirach in Iran. 
Dazu schreibt Ettelaat, ein verkrachter Droschkenkutscher, 
der sich ein rotes Hemd anziehe, eigne sich noch lange nicht 
zum Journalisten. Die Iraner seien stolz darauf, daß der 
Jugendführer des Deutschen Reiches die iranische Jugend 
bewegung gesehen habe. Wenn sich die Moskauer Zeitung 
über einen Aufmarsch dieser Jungen errege, so müßte sie 
wissen, daß ein Aufmarsch iranischer Jugend nicht mit einem 
Demonstrationszug bolschewistischer Petroleumbohrer zu 
vergleichen sei. 
Das Teheraner Blatt macht sich weiter besonders über 
die Mitarbeiter des Bolschewistenblattes lustig: Phrasen 
haftes Schwätzertum trete dort an die Stelle des Könnens. 
Ein albernes Moskauer Echo zu dem willkommenen deut 
schen Besuch sei daher zu erwarten gewesen. 
Dr. Schuschnigg über die Budapester Konferenz. 
Wien, 13. Januar. Zu der gemeinsamen Erklärung der 
-drei Staaten der Römischen Protokolle, die nach Schluß der 
Budapester Besprechungen ausgegeben wurde, veröffentlicht 
die Politische Korrespondenz Aeußerungen des Bundeskanz 
lers Dr. Schuschnigg. Darin heißt es: „Seit Ab 
schluß der Römischen Protokolle hat sich verschie 
denes ereignet, was Fernerstehenden die Frage nahelegen 
konnte, ob der Rompakt nicht allmählich durch den Gang 
der Ereignisse überholt Werde. Der Fortbestand der 
Protokolle — und zwar nicht nur in ihrer Fassade, sondern 
auch ihrem Inhalt nach erscheint am Ende der Budapester 
Besprechungen als eine u n e r s ch ü t t e r I i ch e T a t s a ch e. 
Die italienische Politik enger Freund schaft mit 
Deutsch I and, die sogenannte Tatsachenpolitik, steht in 
vollem Einklang mit dieser Tatsache. Das österreichisch 
deutsche Abkommen vom tl. Juli 1936, das gleichfalls iso 
liert betrachtet wurde, ist eine erfreuliche und zweckent 
sprechende Ergänzung des Rompaktes. Es wird gut sein, sich 
zu erinnern, daß Oesterreich sich feit je als deutf ch e r 
Staat deklariert hat, auch längst bevor die Achsenpolitik 
noch in Sicht kam, und daß es bei jeder Gelegenheit betonte,, 
es wäre unter keinen Umständen bereit, eine Politik zu 
machen, die eine Spitze gegen Deutschland habe. Diese Auf 
fassung fand in Rom und Budapest volles Verständnis. Sie 
kam aber auch in allen anderen zwischenstaatlichen Be 
sprechungen, die von Oesterreich geführt wurden, eindeutig 
zum Ausdruck." 
Zum Kommunismus erklärte der Kanzler, daß 
Oesterreich den Gedankengängen des Kommunismus und 
fernen politischen Auswirkungen im eigenen Lande schon feit 
15 Jahren in schärfster Ablehnung gegenüberstehe. „In 
der gleichen Lage", so fährt er dann wörtlich forO „befand 
sich Ungarn nach den bitteren Erfahrungen der Schreckens 
herrschaft Bela Khuns. Der deutsch-ita l i e n i s ch - 
japanische Antikomint e r npakt, der sich die Be 
kämpfung des Kommunismus zur Aufgabe setzt, war daher 
in diesem Sinne für Oesterreich und Ungarn schon längst 
praktische Wirklichkeit. 
„Es liegt weiter in der Natur der Sache, daß die klei 
nen Staaten mit anderen Augen und anderen Interessen die 
Entwicklung des Völkerbundes verfolgen, als dies 
greiflicherweise bei den Großmächten der Fall war. Es 
darf nicht übersehen werden, daß Oesterreich und Ungarn 
in kritischen Zeiten von dem Völkerbund und den führenden 
Mächten, wobei insbesondere Englands gedacht werden 
muß, in wirtschaftlicher und finanzieller Hinsicht lebens 
wichtige Unterstützung erhielten. Wir haben seit je Gewicht 
darauf gelegt, unter Beweis zu stellen, daß diese uns zuteil 
gewordene internationale Hilfe niemandem zum Schaden ge 
reicht hat und wir die von uns übernommenen Verpflich 
tungen stets mit der größten Loyalität erfüllten. Umso 
mehr fühlen wir uns heute berechtigt, ja verpflichtet, soweit 
es in unseren Kräften liegt, darauf hinzuwirken, daß 
der alten großen Völkerhundsidee wieder 
neues Leben eingehaucht werde. 
„Die neuen Ereignisse haben dieses Problem in den Vor 
dergrund des Interesses gerückt. Zur Zeit der Aufnahme 
Sowjetrußlands in den Völkerbund galt es als selbstver 
ständliche Voraussetzung, daß auf dem internationalen 
Forum Genf innerpolitische Ideologien der einzelnen Staa 
ten keine Rolle spielen dürften. Es möchte für den Völker 
bund in der Tat auch schädliche Folgen haben, wenn von 
diesem Grundsatz abgegangen würde und wenn aus dem 
Völkerbund etwa ein Block von einseitigen politischen Ideo 
logien entstünde. Dann erst wäre die Zweiteilung Europas 
vollendet mit allen Gefahren, die starren Bündnissystemen 
erfahrungsgemäß anzuhaften Pflegen. Oesterreich befindet 
sich mit vielen anderen Staaten einer Meinung darin, eine 
solche Entwicklung zu perhorreszieren. Allerdings bietet 
Wohl die Einsicht der im Völkerbund verbliebenen westlichen 
Großmächte ausreichende Bürgschaft dafür, daß sie einer so 
gefahrdrohenden Entwicklung, die den internationalen Wir 
kungsbereich der Genfer Einrichtung sehr einschränken 
müßte, keinen Raum gibt. 
„Alle diese Probleme, ebenso wie eine klare Stellung 
nahme zu den Ereignissen in dem durch den Bürgerkrieg so 
unglücklich zerrissenen Spanien beschäftigten begreif 
licherweise die eben abgeschlossene Konferenz der Rompakt- 
Staaten. 
„In dieser Stunde gedenken wir mit besonderer Freude 
und mit aufrichtiger Genugtuung der bewährten Frend 
schaft, die uns mit Italien und schon lange mit unserem 
Nachbarlande und Schicksalsgenossen Ungarn verbindet." 
Prag MMN die bodenständige Sprache Karpatho-RuUands. 
Prag, 13. Januar. In Karpatho-Rußland tobt bereits 
längere Zeit ein scharfer Kampf. Während sich die Karpatho- 
Russen für die Sprache der einheimischen Bevölkerung, für 
das Ruthenische, einsetzen, versucht Prager Regie 
rung, die russische Sprache u. a. auch in den Schulen 
einzuführen. Dieser Tage sollten in Velky-Berezny 
zwei Theatervorstellungen des Karpatho-Russischen Natio 
naltheaters stattfinden. Trotz der vorwiegend ruthenischen 
Einwohnerschaft von Velky-Berezny sollte die erste Vor 
stellung in russischer und erst die Zweite in ruthenischer 
Sprache abgehalten werden. Die ruthenische Jugend Ver 
langte von der Leitung des Nationaltheaters die Umkehrung 
dieser Reihenfolge. Als die TheaterleiHng diesem Wunsche 
mit dem Hinweis darauf, daß für die 
reits eine Anzahl Karten ausgegeben woroemisßMKW 
kam, besetzte die Jugend den Saal des Theaters und-sang 
nationale Lieder. Erst herbeigerufene Gendarmerie 
räumte das Theater, und am Abend konnte dann in An 
wesenheit von Gendarmerie die russische Vorstellung be 
gonnen werden. Doch schon in der ersten Hälfte der Vor 
stellung setzte erneut starker Lärm ein. Die ganze Gast 
spielreise des Karpatho-Russischen Nationaltheaters mußte 
abgebrochen werden. 
Neue Verfolgungswelle als Einigungsmittel Valencias. 
Salamanca, 13. Januar. Wie aus Madrid verlautet, be 
absichtigt der bolschewistische Oberhäuptling Prieto nach 
der sogenannten von dem französischen marxistischen Ober 
genossen Jouhaux durchgeführten „Versöhnungsaktion" 
innerhalb der sowjetspanischen Gewerkschaften, eine neue 
verschärfte Verfolgung der An archosyndi ka 
iist en. Das Ziel dieser Gewaltaktion soll die Verschmel 
zung der Anarchosyndikalisten mit den übrigen marxistischen 
Gruppen Sowjetspaniens sein. Prieto will sich damit ein 
bedingungslos hinter dem bolschewistischen System stehendes 
williges Werkzeug fchaffen. 
Zwei Häuptlinge der Internationalen Brigade an der 
Madridfront wurden „standrechtlich" erschossen. Als Grund 
zu dieser Maßnahme gelten angebliche Beziehungen zu 
„trotzkistischen Elementen", die sowjetrussische Spitzel auf 
gedeckt haben wollen. 
Lebhafte Tätigkeit der nationalen Luftwaffe bei Teruel. 
Saragossa, 13. Januar. Begünstigt durch eine Besse 
rung des Wetters, zeigte die nationalspanische Luftwaffe 
schon im Morgengrauen des Mittwoch an der Teruel- 
Front wieder eine gesteigerte Tätigkeit. Die feindlichen 
Stellungen wurden mit schweren Bomben belegt und bolsche 
wistische Befestigungsarbeiten im Osten von Teruel empfind 
lich gestört. In der Nähe von Villaespesa Castralbo ver 
nichteten nationale Flieger einen bolschewistischen Last 
wagenzug. Weiter wurden feindliche Truppenansamm 
lungen bei Puebla Valverde erfolgreich bombardiert. 
Nationalspaniens Wirtschaftsaufbau. 
San Sebastian, 13. Jmuar. Als eine weitere Maß 
nahme zur Ankurbelung der Wirtschaft im nationalen 
Spanien sowie zur Verbesserung der Lage der südspanischen 
Arbeiterschaft wird in Sevilla der Bau von einigen 
größeren Tuchfabriken in Angriff genommen werden. 
Der Grundstein zu dem ersten dieser Gebäude wurde am 
Mittwoch durch General Queipo de Llano gelegt. 
1W Millionen Peseten zum Wiederaufbau Oviedos nötig. 
San Sebastian, 13. Januar. Der Ausschuß, der für den 
Wiederaufbau der durch die mehrmonatige Beschießung zer 
störten Stadt Oviedo eingesetzt worden ist, hat den Kosten 
voranschlag für die großen bevorstehenden Arbeiten beendet. 
Da etwa 3069 Gebäude ganz oder teilweise zerstört sind, wird 
für den Wiederaufbau ein Betrag von etwa 100 Millionen 
Peseten erforderlich werden. 
Das Ergebnis des französischen Kabinettsrats. 
Paris, 13. Januar. Beim Verlassen des Kabinettsrats, 
dem sehr weitgehende Bedeutung beigemessen wird, erklärte 
Finanzminister Bonnet, die Regierung habe einstimmig die 
Devisenkontrolle abgelehnt, dafür aber das Haushaltsgleich 
gewicht! als unbedingt notwendig erachtet. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen glaubt man, 
daß Chautemps einen Aufruf an das ganze Land 
richten werde, um die Bemühungen der Regierung für die 
Aufrechterhaltung des sozialen Friedens und der finanziellen 
Wiederaufrichtung zu unterstützen. Er werde die Lage des 
Schatzamtes erläutern und darauf hinweisen, daß „keinerlei 
technische Gründe vorhanden seien, die eine Vertrauenskrise 
rechtfertigten". 
Die Regierung, fo erklärt man, habe ferner eine Reihe 
von technischen Maßnahmen geprüft, die geeignet seien, die 
Spekulation gegen den Franken zu unterbinden, wie bei 
spielsweise die vorübergehende Unterbrechung der Notierun 
gen an der Börse. Ein endgültiger Beschluß sei jedoch nicht 
gefaßt worden. 
Moskau schränkt Auslajndsverbindungen systematisch ein. 
Moskau, 13. Januar. Wie in hiesigen diplomatischen 
Kreisen verlautet, habe das Außenkommissariat auch an die 
Moskauer diplomatischen Vertretungen Afghanistans, 
Irans, der Türkei und der Tschechoslo w akei 
die Forderung gerichtet, die Mehrzahl ihrer Konsularver 
tretungen in der Sowjetunion aufzulösen. 
Demnach soll die Schließung von drei afghanischen Kon 
sularvertretungen, darunetr der Generalkonsulate in Tasch 
kent und in Merw, von der Sowjetregierung verlangt wor 
den sein, so daß für Afghanistan überhaupt kein Konsulat 
in der Sowjetunion mehr übrig bliebe. Ferner sollen acht 
iranische Konsularvertretungen, darunter die Konsulate in 
Aschabad, Eriwan, Batum und Baku, aufgelöst werden, wo 
bei von Sowjetseite erklärt worden sei, daß auch zehn von 
im ganzen elf Sowjetkonsulaten in Iran aufgelöst würden. 
Der Türkei soll vorgeschlagen worden sein, von fünf Kon 
sulaten (in Odessa, Batum, Baku, Eriwan und Leninakan) 
vier aufzulösen, wobei noch nicht sicher ist, welches von den 
genannten fünf türkischen Konsulaten aufrecht erhalten wer 
den kann. Die Sowjetunion würde sich ihrerseits mit einer 
Konsularvertretung in Istanbul begnügen. 
Besonders erstaunlich ist auch die Nachricht! von der Auf 
lösung des tschechoslowakischen Generalkonsulats in Kiew 
trotz der nahen Beziehungen zwischen Moskau nd Prag. 
Die Forderung der Schließung von nunmehr insgesamt 
22 ausländischen Konsularvertretungen wozu noch die 
bereits aufgelösten 5 italienischen, 5 deutschen, 2 japanischen 
und 2 polnischen Konsulate hinzuzuzählen sind zeigt, wie 
systematisch die Sowjetregierung darauf ausgehst die Ver 
bindungen mit dem Auslande in jeder Hinsicht einzu 
schränken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 