
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, . 
Sonnabend, 21. Januar 
Nr. 
1V« 
Staatssekretär Dr. Stuckart über Ostmark und Sudetenland« 
Berlin, 21. Januar. SS.-Oberführer Staatssekretär 
Dr. Stuckart sprach am Sonnabend vor den Richtern und 
Staatsanwälten des Volksgerichtshofes über die Eingliede 
rung Oesterreichs und des Sudetenlandes in das Deutsche 
Reich. Er führte dabei etwa folgendes aus: 
„Nachdem durch die genialen Taten des Führers vom 
Frühjahr und Herbst 1938 die Staatsgrenzen gefallen 
waren, die Deutsche von Deutschen trennten, galt es, so 
schnell wie möglich mit der Herstellung der völligen politi 
schen, wirtschaftlichen und verwaltungsmäßigen Einheit 
zu beginnen. Das gleiche Volkstum, das gleiche Blut hatte 
die Grenzen gesprengt, aber ungeheuer verschieden waren 
die wirtschaftlichen und verwaltungsmäßigen Organisations 
formen, die wir bei der Uebernahme vorfanden. Das Alt 
reich hat mit den neugewonnenen Gebietsteilen nicht nur 
über 10 Millionen Menschen, also mehr als 15 v. H., seines 
bisherigen Bevölkerungsstandes als Zuwachs erhalten, son 
dern vor allem einen völlig anderen Verwaltungs- und 
Wirtschaftsaufbau vorgefunden, als ihn das Altreich besaß. 
„Die Wirtschaft in den neuen Gebieten war teils in 
folge ungenügender Lebensfähigkeit des bisherigen wirt 
schaftspolitischen Raumes, teils infolge bewußter Vernach 
lässigung erheblich hinter der Entwicklung im Altreich zu 
rückgeblieben. Die Schwierigkeiten lagen, abgesehen von der 
Verschiedenartigkeit der Währung, insbesondere darin, einen 
Weg zu finden, der Rückschläge auf die Wirtschaft des Alt 
reichs und die Wirtschaft der heimgekehrten Gebiete nach 
Möglichkeit ausschloß. Eine Reihe von Schutzbestimmun 
gen, vorläufige Aufrechterhaltung der Zollgrenze usw. 
mußte daher vorübergehend erlassen werden. 
„Im übrigen waren die Probleme bei der Ueberleitung 
der Ostmark und bei der Ueberleitung der sudetendeutschen 
Gebiete nur zum Teil dieselben. Der Unterschied lag vor 
allem darin, daß wir in Oesterreich einen souveränen Staat 
mit einem in sich geschlossenen Verwaltungs- und Rechts 
syftem übernahmen, während die sudetendeutschen Gebiete 
nur Teilgebiete eines geschlossenen Staates darstellten. 
„In der Ostmark konnte zunächst die bestehende Ver 
waltungsorganisation übernommen und nach Neubesetzung 
der leitenden Stellen im wesentlichen weiterbenutzt werden. 
Durch die Eingliederung der Ostmark war die Souveränität 
des Landes Oesterreich fortgefallen, und die Hoheitsrechte 
waren durch das Neuaufbaugesetz auf das Reich übergegan 
gen. Damit üben also die Staatsverwaltungsbehörden die 
Staatsgewalt nur noch im Namen des Reiches aus. 
„An die Spitze der österreichischen Landesregierung 
wurde der Reichsstatthalter Dr. Seyß - Imguart ge 
stellt, der der ständige Vertreter der Reichsregierung in fei 
nem Amtsbezirk ist. Für die Ueberleitung bestellte der Füh 
rer als Reichskommissar den Gauleiter Bürckel. Wenn im 
Laufe dieses Jahres die österreichische. Landesregierung ihre 
Tätigkeit einstellen wird, werden die Landeshauptmann 
schaften als Verwaltungseinheiten des Reiches und als 
Selbstverwaltungskörperschaften unmittelbar der 
Reichsregierung unterstehen. 
„In den s u d e t e n d e u t s ch e n Gebieten war nur die 
unterste Stelle des Gemeinschaftslebens, die Gemeinde, 
lebensfähig, als wir die Gebiete übernahmen; denn an der 
Stütze der Gemeinden standen überwiegend sudetendeutsche 
Bürgermeister, die im wesentlichen in ihrem Amt belassen 
werden konnten. In der Stufe der Bezirkshauptmannschaf 
ten bot sich beim Einmarsch der Truppen jedoch ein völliges 
Ehaos. Die.zum größten Teil tschechischen Behördenleiter 
und Beamten hatten ihre Posten unter Mitnahme des In 
ventars gnd der Akten verlassen, und die erste Sorge war 
es, durch eine große Anzahl von höheren und mittleren 
Beamten und Angestellten die Bezirkshauptmannschaften 
wieder in Gang zu setzen. 
„Darüber hinaus fehlte es aber bei der Uebernahme der 
Gebiete überhaupt an einer zentralen Zusammenfassung der 
Verwaltung. Der Nerwaltungs ö r g a n i s m u s, der 
zentralisiert und auf Prag, ausgerichtet war, war durch die 
neue Grenzziehung „geköpft". Es mußte daher zunächst eine 
Zentrale geschaffen werden, in der die ganzen Ueberleitungs 
maßnahmen für die sudetendeutschen Gebiete zusammenge 
faßt wurden. Diese Zentrale wurde in Gestalt des R e i ch s 
kommissariats in Reichenberg errichtet. Der Reichs 
kommissar Konrad Henlein wurde mit weitgehenden Be 
fugnissen und Weisungsrechten, auch gegenüber den Sonder 
behörden ausgestattet und gleichzeitig vom Führer zum 
Gauleiter der sudetendeutschen Gebiete ernannt. 
„Um aber eine volksnahe Verwaltung zu gewährleisten, 
reichte die Schaffung einer Zentrale bei der Weiträumigkeit 
des sudetendeutschen Gebietes nicht aus. Das gesamte Ge 
biet wurde daher in drei Regierungsbezirke un 
tergeteilt, deren Regierungspräsidenten unter einheitlicher 
Lenkung durch den Reichskommissar einen wesentlichen Teil 
der laufenden Verwaltungsarbeit nach dem Muster der 
preußischen Regierungspräsidenten erfüllen. 
„Mit dieser Neuordnung der Verwaltung war ein we 
sentlicher Schritt getan, der die Voraussetzung für eine 
reibungslose Durchführung des neueingeführten Rechtes 
bildete. Die glatte Zusammenarbeit von Partei und Staat 
wird auch weiterhin die Schwierigkeiten aus dem Wege 
räumen helfen, die bei der weiteren wirtschaftlichen und ver 
waltungsmäßigen Eingliederung noch auftauchen werden." 
Dr. Ley: „Der Betriebsführer muß Glaubeusträger werden." 
Bermsgrün i. Erzgebirge, 21. Januar. Am Sonnabend 
wurde hier das von den sächsischen Betriebsführern der Fach 
abteilung „Eisen und Metall" errichtete Schulungs - 
heim feierlich der Deutschen Arbeitsfront übergeben. 
Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Leiter 
der DAF., Dr. Ley, war selbst nach Bermsgrün gekommen. 
Mit ihm nahmen Gauleiter und Reichsstatthalter Muts ch 
mann, der sächsische Minister für Wirtschaft und Arbeit, 
Lenk, der Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront und 
weitere Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen an 
der Feier teil. 
Dr. Ley und Reichsstatthalter Mutschmann besichtigten 
die Jnnenräume des auf einer Höhe herrlich gelegenen, von 
dem Leipziger Architekten Kurt Mänicke erbauten Schu 
lungsheims. 
Im Festfaal des Heimes begrüßte dann Gaufachamts 
leiter Müller die Erschienenen. Der Leiter des Fachamtes 
Eisen und Metall, Jäzosch, sprach kurz über die Aufgaben 
des Schulungsheims. Betriebsführer, Obmänner und 
Meister sollten hier den festen Willen erhalten, ihre Betriebe 
Zu Musterbetrieben zu machen, die sich auf eine feste Volks 
gemeinschaft gründeten. 
Betriebsführer Stelgens (Chemnitz) überreichte Dr. Ley 
die Schenkungsurkunde, nach der das Heim an die Deutsche 
Arbeitsfront, Fachgruppe Eisen und Metall, übergeht. 
Hierauf nahm Dr. Ley das Wort. Er ging aus von der 
Hetze gegen Deutschland, die zur Zeit die Juden in der gan 
zen Welt entfacht hätten. Es gehe in diesem Kampf um 
Sein oder Nichtfein. Entschieden werde er durch den Glau 
ben an uns selbst und eiste heilige Mission. Der Be 
triebs führ er müsse Glaubensträger werden 
ebenso wie die Meister und Blockwalter. Der Alltag müsse 
zum Feiertag werden, die Fabrikhalle zum Heiligtum, die 
Werkbank zum Altar. Aber einer müsse radikal ausgeschal 
tet werden: der Jude. 
Der Vorsprung, den Deutschland in der ganzen Welt er 
rungen habe, müsse nicht nur gehalten, sondern noch ver 
größert werden. Das Volk dürfe nie vergessen, daß ein 
Mann mit Nichts begonnen und doch Großdeutschland ge 
schaffen habe. Unter den vielen Milliarden Menschen ge 
linge so etwas in Jahrhunderten nur einem Menschen. 
Solche Erkenntnisse zu vertiefen und zu lehren, solle der 
Zweck auch des neuen Schulungsheimes sein. Unser Le 
benswille dürfe nie erlahmen. Heute seien wir erst am An 
fang aller Arbeit. 
„Darum" so wandte sich Dr. Ley an die Betriebsfüh 
rer „prüfen Sie jeden einzelnen Mann in Ihrem Betrieb 
ob er am rechten Platz steht. Alle Probleme sind nicht Fra 
gen der Technik oder der Materie, sondern des Menschen. 
Im deutschen Menschen sind ungeahnte Schätze und Kräfte 
vorhanden, die noch nicht voll ausgenutzt werden. Partei 
und Wissenschaft müssen Hand in Hand arbeiten, um diese 
Fragen zu lösen. Dazu dient auch dieses Schulungsheim." 
Dr. Ley übernahm das Heim als Treuhänder der Deut 
schen Arbeitsfront und dankte allen herzlich, die an der Er 
richtung mitgeholfen haben. 
Die Arbeitstagung der NSB. im Sudetenland. 
Reichenberg, 21. Januar. Am Sonnabend wurde die erste 
große. Arbeitstagung des Amtes für Volkswohlfahrt der 
Gauleitung Sudetenland, in Brüx fortgesetzt. 
Anknüpfend an den Rechenschaftsbericht des Reichsober 
revisors, Hauptamtsleiter lanows ky , sprach der kom 
missarische Gauamtsleiter Dr. Friedrich über die Aufgaben 
der NS.-Volkswohlfahrt im Gau Sudetenland. Nach einem 
Rückblick über die letzten Jahre wies er darauf hin, daß 
man für die Arbeit der NSV. im Gau Sudetenland andere 
Bedingungen vorfinde als in den verschiedenen Gauen des 
Altreiches. Dreierlei müsse für die NSV.-Arbeit hier berück 
sichtigt werden: 
1. die geographische Lage des Gaues, seine Wirtschaft 
und seine Bevölkerung; 
2. die Tatsache, daß dieser Gau Grenzland ist und seit 
Jahrhunderten der Schauplatz nationaler Kämvfe 
war, daß die sudetendeutsche Heimat insbesondere in 
den letzten zwanzig Jahren unter einer ausgesproche 
nen Fremdherrschaft stand und 
3. das Ausmaß und die Art der volkseigenen Wohl 
fahrtspflege, wie sie im Sudetenland bis zur Be 
freiung bestanden hat. 
Diese drei Fragen erläuterte Dr. Friedrich dann im ein 
zelnen. Er wies insbesondere darauf hin, daß in den Jahren 
1931/35 noch 199 999 Arbeitslose gezählt wurden, womit das 
Sudetendeutschtum damals die verhältnismäßig höchste Ar 
beitslosenziffer in der ganzen Welt aufwies. Das habe sich 
bereits grundlegend geändert. Wie im Altreich werde auch 
im Sudetengau die Arbeitslosigkeit bald ganz verschwinden. 
Unter dem System Benesch sei die staatliche und soziale 
Betreuung des Sudetendeutschtums bewußt vernachlässigt 
worden, und es Habe ein Wohnungs- und Kinderelend ge 
herrscht, das nun als Erbe der Zwanzigjährigen Fremdherr 
schaft übernommen worden sei. Der Volkstumskampf habe 
zum raschen Aufbau einer volkseigenen Fürsorgearbeit ge 
führt. Der Kampf habe für die Volksgruppe eine außer 
ordentlich erzieherische Wirkung gehabt und sie tatsächlich zu 
einer Opfergemeinschaft zusammengeschweißt. Trotzdem habe 
man nur die dringlichsten Aufgaben in Angriff nehmen und 
löien können. 
Der Redner ging dann auf die ersten Sofortmaßnahmen 
ein, die nach der Befreiung durchgeführt wurden. Diese hät 
ten sich zunächst nur auf die Beseitigung der dringlichsten 
wlrtschaftlichen Notstände beschränken müssen. Das WHW., 
das am 15. November eingesetzt habe, sei bereits eine plan 
mäßige Betreuung gewesen. In der Folge würde diese Be 
treuung immer mehr durch eine planmäßige Erhebungs 
arbeit unterbaut werden. Die Hauptaufgabe der NSV. be 
stehe aber nicht in der Fürsorge, sondern in der Vorsorge. 
Die NSV.-Arbeit dringe damit bis zum Kleinkind, bis 
zur Mutter, bis Zur werdenden Mutter vor. Kindertages 
stätten würden geschaffen werden. Ein weitverzweigtes 
Netz von NS-Gemeindeschwestern-Stationen werde die Be 
treuung übernehmen. Dieses neue reiche Arbeitsfeld lasse 
sich mit dem allgemeinen Begriff der Schulung und Er 
ziehung im weitesten Sinne umschreiben. 
Abschließend erklärte Dr. Friedrich, aufbauend auf die 
bereits seit Jahren geleistete Erziehungsarbeit werde sich 
durch eine gründliche Schulung aus den alten und neuen 
Mitarbeitern ein geschlossenes Heer von Organen der sozia 
len Arbeit bilden, das die im Gau Sudetenland gestellten 
Aufgaben mit Mut und Opferbereitschaft bewältigen wird. 
Die NSV.-Arbeit habe nur den einen Sinn, das Leben 
unseres Volkes in alle Zukunft zu sichern. 
Nach ihm sprach Reichsschulungsbeauftragter Heben 
brock über die weltanschaulichen Grundlagen der NSV.- 
Arbeit. 
Csaky erstattete dem Ministerrat Bericht. 
Budapest, 21. Januar. Während des Ministerrats am 
Freitagabend berichtete Außenminister Graf Csaky über 
seine Berliner Besprechungen. Weiter wurden aktuelle Re 
gierungsfragen behandelt. 
Die neue Reichskanzlei Ausdruck der Volksgemeinschaft. 
Budapest, 21. Januar. Das Regierungsorgan Pesti Hir 
lap veröffentlicht am Sonnabend eine eingehende Würdi 
gung der neuen Reichskanzlei. Sie sei mehr als ein 
öffentliches Gebäude, es sei die erste architektonische Schöp 
fung des amtlichen Großdeutschlands. 
„Es ist eines der schönsten Häuser der Welt, ganz in 
Marmor gekleidet, erfüllt vom Glanz und tausend sichtbaren 
Zeichen materiellen Wohlstandes. Das Arbeitszimmer des 
Führers mit seiner Einrichtung ist eine Perle des neuen Ge 
bäudes. Einst war der Begriff „Wilhelmstraße" Ausdruck 
Bismarckschen Willens, und heute, nach verschiedenen im Ne 
bel versunkenen Begriffen, knüpft sich alles an die Person 
des Führers Adolf Hitler". 
Als man mit dem Abbruch der Häuser in der Neßstraße 
begann, fei der Gedanke an Großdeutschland nur eine ge 
heime Sehnsucht der Seelen gewesen; als vor einem Jahr 
dxr Bau in Angriff genommen wurde, stand der Gedanke 
des Anschlusses noch am politischen Himmel Europas. Aber 
es scheme, daß Adolf Hitler schon damals gewußt habe, daß 
er unter seiner Fahne alle deutschen Stämme vereinigen 
werde; denn die Ausmaße der neuen Reichskanzlei hatte er 
schon dementsprechend festgelegt. 
Hier wohne das Oberhaupt eines der mächtigsten Staaten 
Europas, der Führer von 80 Millionen Deutschen. Wer die 
Außenseite der neuen Reichskanzlei betrachte, wer in den 
Vorraum eintrete, fühle, daß er der unübertrefflichen Macht 
der neugeborenen deutschen Volksgemeinschaft 
gegenüberstehe. 
„Adolf Hitler sagt, daß er auch heute noch der gleiche ge 
blieben ist wie vor der Machtergreifung. In seiner Lebens 
weise hat sich nichts geändert. Wenn er aber heute als 
Staatsoberhaupt empfängt oder arbeitet, so kann er dies 
nur in solchen Räumen tun, die seiner Stellung, seiner 
Macht und der Kraft feines Volkes entsprechen. In dieser 
Beziehung bringt also die neue Reichskanzlei auch den 
nationalen Sinn Zum Ausdruck." 
Professor Wodilla ins slowakische Schulministerium berufen. 
Preßburg,, 21. Januar. Am Sonnabend wurde Prof. 
Dr. Wodilla zum Leiter der deutschen Abteilung beim 
Schulministerium ernannt. Diese Ernennung ist noch von 
Schulminister Cermak unterzeichnet und verwirklicht 
dessen Zusage vom 9. Dezember auf Erteilung der Schul 
autonomie. 
Die Nachricht hat in der deutschen Volksgruppe große 
Befriedigung ausgelöst. Gleichzeitig wird das Ausscheiden 
des Ministers Cermak mit großem Bedauern zur Kenntnis 
genommen. ' . 
General Krchala bei Ministerpräsident Woloschin. 
Chust, 21. Januar. Am Sonnabend stellte sich der neue 
Minister der Regierung der Karpatho-Ukraine, Armeegene 
ral Lev Prchala, dem Ministerpräsidenten Woloschin 
vor, nachdem er vom Verbindungsoffizier des Ministeriums 
für nationale Verteidigung und vom Polizeidirektor begrüßt 
worden war. 
Wieder ein neuer Volkskommissar. 
Moskau, 21.- Januar. Wie amtlich verlautet, wurde 
der bisherige Handelskommissar der Großrussischen Bundes 
republik (RSFSR.), Ljubimow, zum Volkskommissar 
für Handelswesen der Sowjetunion ernannt. 
Sein Vorgänger.. Smir n o w , gilt schon seit einigen 
Monaten als verhaftet, ohne daß jedoch über sein Schicksal 
bis jetzt irgend welche offiziellen Angaben erfolgt wären. 
Smirnow ist der 19. von 2? im Jahre 1938 neu bestätigten 
Volkskommissaren der Sowjetunion, die im Laufe eines 
Jahres wieder verschwunden sind. 
König Faruk übernahm geistliche Funktionen. 
Kairo, 21. Januar. König Farnk, der jeden Freitag 
in einer anderen Moschee sein Gebet zu verrichten Pflegt, 
betete am Freitag in der Kussunmoschee. Er sprach diesmal 
selbst die Gebete vor, während dies sonst dem Geistlichen 
vorbehalten bleibt. 
Gewisse Kreise wollen aus dieser Neuerung und ans der 
Anwesenheit des Kronprinzen von Saud-Arabien und des 
Kronprinzen von Jemen bei dem Gottesdienst auf ein be 
vorstehendes Kalisat des Königs schließen. 
Aegyptische Abordnung für die Londoner Konferenz. 
Kairo, 21. Januar. Der Chef des königlichen Kabinetts, 
Mah er, wird, wie amtlich mitgeteilt wird, zusammen mit 
Prinz Moneim und dem ägyptischen Gesandten in 
London, Nach ad, Aegypten auf der Palästina-Konferenz 
vertreten. Diese Mitteilung hat hier allgemeine Ueber 
raschuug ausgelöst. 
Eine Entschließung des Bundes der Südwestdeutschen. 
Pretoria, 21. Januar. Die Delegierten-Versammlung 
des Südwestbundes in Windhuk faßte folgende Entschlie 
ßung: 
„Da die Treue Zum Volkstum für jeden Deutschen höch 
stes sittliches Gesetz ist, kann in dieser Zeit die freiwillige 
Aufgabe der deutschen Staatsangehörigkeit durch Antrag 
auf Naturalisation von nun ab nur als bewußtes Aus 
scheiden aus der deutschen Volksgemeinschaft angesehen und 
verurteilt werden." 
Der Deutsche Beobachter in Swakopmund schreibt dazu: 
„Wir halten es für außerordentlich wertvoll und wichtig, 
daß die offizielle politische Vertretung des Deutschtums in 
dieser unumwundenen Weise Stellung genommen hat. Ab 
gesehen von anderen Einwänden, die gegen den Zum Geist 
unserer Zeit in krassem Widerspruch stehenden Wechsel der 
Staatsangehörigkeit zu erheben sind, ist es klar, daß in 
einer Zeit, in der um den Bestand des Volkstums gerungen 
wird, ein Wechsel der Nationalität nichts anderes bedeuten 
kann, als einen Verrat an der Einheit des Volkstums, als 
Fahnenflucht!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 