
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahvg» 
1039 
Berlin, 
Freitag, 24. Februar 
Nr. 
301 
Kranzniederlegung am Grabe Horst Wessels. 
Berlin, 23. Februar. An dem Todestage von Horst Wessel 
hat eine Abordnug des Zerstörergeschwaders „Horst 
Wessel" 142, bestehend aus zwei Offizieren und zwei Mann, 
am Grabe des Freiheitskämpfers einen Kranz niedergelegt. 
Hetze in der letzten Zeit Niederlagen hinnehmen müssen: in 
der spanischen und in der sudetendentschen Frage. 
Ein Nachgeben gegenüber den Machenschaften dieser jüdi 
schen Kriegstreiber würde man uns nur als Schwäche und 
nicht als Nachsicht auslegen. Darum müßten wir in dieser 
Frage hart bleiben. 
Stürmischen Beifall lösten die Worte des Reichsleiters 
aus, als er feststellte, daß die Judenfrage für Deutschland 
erst dann als gelöst angesehen werden könne, wenn auch der 
letzte Jude das Gebiet des Reiches verlassen habe. 
Scharf rechnete Rosenberg weiter mit der Einstellung 
der christlichen Konfessionen gegenüber dem nationalsoziali 
stischen Ideengut ab. „Wir wollen in Deutschland keinen 
katholischen oder protestantischen Staat", so sagte er, „wir 
wollen den ersten deutschen nationalen Staat." 
Die Toten seien nicht gefallen unter dem Glockengeläut der 
Kirchen, fondern unter den Trommelschlägen der Bewegung. 
An der Spitze des Vermächtnisses unserex Kampfzeit stehe 
die Kameradschaft, in der auch die deutschen Mädchen und 
Frauen einbegriffen seien. 
Mit flammenden Worten richtete Alfred Rofenberg zum 
Schluß einen Appell an die Versammelten, Zusammenzu 
stehen ausgerichtet auf ein großes Ziel: Deutschland! „Hier 
wird nicht zurückgegangen, hier geht es um Deutschland!", 
das waren die im tosendem Beifall der Massen untergehen 
den letzten Worte. 
„Wir Werdelt ewig unbeirrbar weiterkämpfen." 
Halle, 24. Februar. An feierlicher Stunde weihte am 
Abend des 23. Februar der Stabschef der SA. Viktor 
Lutze die Mitteldeutsche Kampfbahn dem Andenken 
Horst Wessels. 
Die ersten Gruße des Gaues Halle-Merseburg hatten 
dem Stabschef bei seinem Eintreffen im Großflughafen 
Halle-Leipzig Gauleiter Staatsrat Eg geling und Ober 
gruppenführer Kob überracht. Im Bürgersaal des Rat 
hauses hieß Oberbürgermeister Prof. Dr. Dr. Weidemann 
den Stabschef willkommen und gab der Freude Ausdruck, 
daß der Wunsch Halles Verwirklichung finde, den Namen 
seiner neuen Kampfbahn mit einer großen kämpferischen 
Ueberlieferung verknüpft zu sehen. 
Ein sternklarer Nachthimmel wölbte sich über dem 
Sportfeld am Gesundbrunnen, als nach dem Eintreffen des 
Stabschefs in der Kampfbahn der Weiheakt mit dem Ein 
marsch der 300 Sturmfahnen begann. 30000 Volksgenossen, 
Männer aller Gliedeerungeen und Verbände und mit ihnen 
5000 Soldaten des Heeres und der Luftwaffe füllten das 
von der Feuerkette der Fackelträger umsäumte Riesenoval. 
Im Junenraum waren in 12 Marschsäulen die SA.-Män 
ner der Gruppe Mitte angetreten. 
Dann sprach der Gauleiter Staatsrat Eggeling und be 
schwor die Erinnerung an den jungen Kämpfer, der vor 
0 Jahren die Augen schloß und in seinem sieghaften Ster 
ben dem ganzen deutschen Volke Vorbild und Sinnbild, 
ewige Mahnung und Jnbegrrff des Kämpfers und Führer 
tums wurde. 
„Wir danken Ihnen, Stabschef", so schloß Staatsrat 
Eggeling, daß Sie unserer Kampfstätte den Namen dieses 
Mannes geben wollen, der uns zur Verkörperung des 
Kampfes, des Glanbens und der Treue wurde, den Namen 
des Mannes, dessen Lied wir singen." 
Der Stabschef Lutze, der nun das» Wort ergriff, führte in 
seiner Weiherede aus: „Wir wollen, meine Kameraden, 
wenn wir diese Kampfbahn auf den Namen unseres Horst 
Wessel weihen, festhalten, daß über Spiel und Wettkampf 
auch an dieser Stätte immer die Weltanschauung des Natio 
nalsozialismus stehen soll, die, getragen von einem gesunden 
Volk, uns die Zukunft Deutschlands verbürgt. 
„Als der Führer uns vor vielen Jahren den ersten 
Marschbefehl gab, befahl er uns, den Arbeiter der Stirn und 
den Arbeiter der Faust zu vereinigen zu gemeinsamem Den 
ken und gemeinsamem Handeln. Und als er uns den Auftrag 
gab, zur weltanschaulichen Erziehung die kö r 
p e r I i ch e Ertüchtigung hinzuzufügen, da forderte er, 
daß sie nich t in der Einzelleistung zu suchen sei, 
sondern im Mannschaftskampf als Leistung der Kamerad 
schaft für das Volk. Und darum muß diese Bahn, die von 
nun an den Namen Horst Wessels trägt, immer im ZAchen 
dieser Verbindung von Weltanschauung und Körper stehen. 
„Wenn heute die Mächte um uns glauben, durch Hetze 
oder Verleumdung, durch Rüstungen oder Boykottaktionen 
dieses Deutschland kleinkriegen zu können, dann wollen wir 
uns nur der Zeit erinnern, ' in der der junge Sturmführer 
Horst Wessel in Berlin arbeitete und kämpfte. Es war ein 
ganz kleines Häuflein, das trotzdem nicht den Glauben ver 
lor, das dafür sorgte, daß aus ihm die große Masse des 
ganzen deutschen Volkes wurde. 
„Wir wollen deshalb den anderen sagen: Schimpfen 
oder Hetzen, lächeln oder spotten, ja selbst die Gewalt haben 
nicht vermocht, die kleine Bewegung zu zertreten, sondern 
wir haben aus der kleinen Bewegung die großdeutsche Volks 
gemeinschaft gemacht. Und darum werden wir auch ewig 
unbeirrbarim Geiste des jungen Sturmführers weiter 
marschieren und kämpfen. 
„Meine Forderung an Euch aber lautet: Es darf nicht 
nur der äußere Name sein, es muß der Geist Hor st 
Wessels sein, der hier herrschen soll, ob im Spiel oder 
beim ernsten Sportwettkampf, der Geist, in dem wir mar 
schiert sind die langen Jahre und der auch in aller Zukunft 
den Bestand des Reiches verbürgt. 
„In diesem Geist erneuern wir in dieser Stunde, in der 
wir der Kampfbahn den Namen Horst Wessel geben, unser 
Gelöbnis an den Führer." 
An den hohen Fahnenmasten rings auf der Kampfbahn 
stiegen im Lichte unzähliger Scheinwerfer die roten Haken 
kreuzbanner empor und aus dem flaggen- und fahnenum 
hegten Rund erscholl mit dem Deutschlandlied vieltausend 
stimmig das Lied des toten Vorkämpfers. 
Horst Wessel-Gedächtnisfeier der SA. in! Hamburg. 
Hamburg, 24. Februar. In Hamburgs größter Kund 
gebungsstätte, der Hanseatenhalle, fand am Donnerstag 
abend eine weihevolle Gedächtnisfeier der SA.-Gruppe 
Hansa zu Ehren Horst Wessels, des unvergeßlichen 
Freiheitshelden der Bewegung, statt. 
Nach der feierlichen Totenehrung ergriff Reichsleiter 
Rosenberg das Wort. Nach einem kurzen geschichtlichen Rück 
blick deutete er die neue Zeitepoche, die mit der national 
sozalistischen Revolution für Deutschland begonnen habe. 
Diese Revolution habe in der Welt einen -Kampf der 
Geister entfesselt. 
Scharf rechnete der Redner mit der jüdischen Weltheße 
gegen Deutschland ab. Zweimal habe die jüdische 'Kriegs- 
Horst Wessel Ehrung im Kreis IV in Wien. 
Wien, 23. Februar. Am Abend des Jahrestages der Er 
mordung Horst Wessels fand auch in Wien eine Ehrung 
dieses nationalsozialistischen Freiheitskämpfers statt. 
Im Wiener Bezirk Favoriten, einer ehemaligen mar 
xistischen Hochburg, wurde an der Stelle, an der Horst Wessel 
Zur Zeit feines Wiener Aufenthaltes im Jahre 1928 als 
Organisator und politischer Führer der Favoritener HJ. 
wirkte, die Enthüllung einer Gedenktafel vorgenommen. 
Der Besuch des Herzogs von Coburg in Polen. 
Warschau, 23. Februar. Die deutsche Frontkämpferabord 
nung unter Führung des Herzogs von Coburg ver 
ließ am Donnerstag die polnische Hauptstadt, um sich zu 
nächst nach Krakau zu begeben. Die Abordnung wird beglei 
tet vom Präsidenten der Föderation der polnischen Front 
kämpferverbände, General Gorecki, und dem Hauptkom 
mandanten dieser Organisation, General Jarnuszkie 
wicz. Auf dem Bahnhof hatten sich die Mitglieder der 
Deutschen Botschaft und der deutsche Militärattache, Oberst 
Himer, sowie Abordnungen polnischer Frontkämpferver 
bände, militärischer Stellen und mehrerer Ministerien ein 
gefunden. ' 
Die deutsche Abordnung besichtigte am Donnerstag die 
Warschauer Zitadelle, die in den Freiheitskämpfen des pol 
nischen Volkes eme große Rolle gespielt hat. Anschließend 
wurden dem Kriegsminister, General Kasprzycki, sowie 
Außenminister Beck Besuche abgestattet. 
Weiter legte der Herzog von Coburg, begleitet von den 
übrigen Mitgliedern der deutschen Abordnung, auf dem 
Heldenfriedhof in Powonskie, der Ruhestätter Tausender 
deutscher Frontkämpfer, einen Kranz nieder. Der Feier 
wohnten General 'I arnuskiewicz an der Spitze höhe 
rer Offizere und Vertreter polnischer Frontkämpferverbände 
und Behörden, die Mitglieder der Deutschen Botschaft mit 
Botschafter von Mottle an der Spitze, der stellvertre 
tende Landesgruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. 
Krümmer, und der deutsche Militärattache, Oberst 
Himer, bei. 
Während einer kameradschaftlichen Veranstaltung am 
Donnerstaamittag, der auch Minister K o s c i al k o w sk i 
beiwohnte, dankte General Gorecki der deutschen Abordnung 
für ihren Besuch und wies darauf hin, daß die in dem 
Ausschuß vereinigten Millionen von Frontkämpfern einen 
starken, wenn nicht gar ausschlaggebenden Einfluß auf die 
Beziehungen Zwischen ihren Staaten ausübten. General 
Gorecki gedachte weiter des 26. Januar 1934, an dem der 
Führer und Marschall Pils u d s k i das deutsch-polnische 
Verhältnis auf neue Grundlagen stellten. 
Der Herzog von Coburg erklärte nach Worten des Dan 
kes für die herzliche Aufnahme, die Frontkämpfer der elf in 
der Kommission vereinten Nationen hätten sich in der Ueber 
zeugung zusammengeschlossen, daß niemand mehr als die 
Soldaten des großen Kriegs das Recht oder auch die Pflicht 
hätten, ihre geemte Kraft für einen ehrenvollen Frieden 
einzusetzen. Diese Gedanken fänden ihren lebendigen Aus 
druck in der kameradschaftlichen Gesinnung, die alle Front 
kämpfer vereinige. 
Große Fortschritte seien auf diesem Wege schon gemacht 
worden. Es sei Zu hoffen, daß auch der jetzige Besuch dazu 
beitragen werde. Herzog von Coburg schloß mit dem 
Wunsch, daß die engen herzlichen Beziehungen, wie sie zwi 
schen den Soldaten Deutschlands und Polens bestehen, zum 
Gemeingut der beiden Nationen werden mögen. 
Jüdische Frechheit rasch entlarvt. 
Preßburg, 23. November. In Zipser-Neudorf haben die 
dortigen Juden, wie die Slovenska Prawda berichtet, die 
slowakische und die deutsche Einwohnerschaft durch ihr 'un 
erhörtes und freches Vorgehen in größte Erregung verseht. 
In >der Nacht zum Sonnabend wurden in Zipser-Neu 
dorf Plakate angebracht, die die Bevölkerung zum Einkauf 
bei christlichen Geschäftsleuten aufforderten. Am Sonntag, 
dem Tage des Wochenmarktes, standen vor den größeren 
jüdischen Geschäften Gendarmen und deutsche Ordner, die 
in geeigneter und anständiger Form das Publikum auffor 
derten, beim Einkauf seine nationale Pflicht nicht zu' ver 
gessen. Vor den Apotheken, die sämtlich jüdisch sind, standen 
keine Posten. 
Als die Juden diese vollkommen gewaltlose Propaganda 
merkten, schlössen sie ihre Geschäfte und telephonierten nach 
Preßburg, daß in Zipser-Neudorf ein fürchterlicher Terror 
herrsche, daß die Geschäfte geplündert würden, und daß man 
die Juden bedrohe. Die amtliche Untersuchung ergab jedoch, 
daß nichts Strafbares vorlag und daß sich die Gendarmerie 
vollkommen korrekt Verhalten hatte. 
Diese jüdische Frechheit hat, wie es in dem Bericht des 
slowakischen Blattes lautet, in der ganzen Slowakei eine 
große Erbiterung gegen die Juden hervorgerufen. Das 
Blatt fordert das gerichtliche Einschreiten gegen die Ver 
breiter solcher Tartarennachrichten. 
Außenminister Graf Ciano nach Warschau abgereist. 
Rom, 24. Februar. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano ist Donnerstag kurz vor Mitternacht in Begleitung 
des polnischen Botschafter, einer Reihe von Beamten des 
Auswärtigen Amtes und italienischer Pressevertreter nach 
Warschau abgereist. 
Auf dem Bahnhof waren Zu seiner Verabschiedung Par 
teisekretär Minister Staraee nud der Minister für Volks 
bildung, Alfieri, mit Beamten ihrer Ministerien sowie 
der deutsche Botschafter von Mackensen und der unga 
rische Gesandte Villani erschienen. 
Senator Berard bei Spaniens Außenminister. 
Burgos, 24. Februar. Senator Berard ist am Don 
nerstag gegen 18 Uhr in Burgos eingetroffen und hat sich 
sofort Zu Außenminister, General Graf lordana, be 
geben. Er unterbreitete diesem die Anficht der französischen 
Regierung in der Frage der Anerkennung Nationalspaniens. 
Ueber diesen Besuch ist kein Kommunique herausgegeben 
worden. Von der spanischen Presse wird der Besuch auch 
weiterhin nicht beachtet. In politischen Kreisen verlautet, 
daß die Unterredung außerordentlich kurz war, da der 
Außenminister lediglich die Ausführungen des französischen 
Senators zur Kenntnis nahm. Irgendwelche Verhandlun 
gen sind nicht vorgesehen. 
Berard wird am Freitag sofort wieder nach Paris Zu 
rückkehren, Empfänge irgendwelcher Art finden nicht statt. 
Der Regierung nahestehende Kreise erklären mit Schärfe 
und großer Bestimmtheit, daß irgendeine Fühlung 
nahme zwischen General Franeo und Azaüa, 
die von Frankreich gewünscht wird, völlig ausge 
schlossen i st. Das nationale Spanien weise jeden Ver 
mittlungsversuch ganz energisch, zurück, da es« sich dabei ein 
zig und allein nur um ein Manöver internationaler Frei 
maurerkreise handele. 
Helfershelfer der Bombenattentäter in London? 
London, 23. Februar. Vor dem Londoner Polizeigericht 
Bowstreet wurden am Donnerstag wieder 18 Angeklagte zu 
je einer Woche Gefängnis verurteilt, die unter dem Verdacht 
standen, mit den Bombenattentätern in Verbindung zu 
stehen. 
Bei den Verurteilten wurden verschlüsselte Anleitungen 
über die Verwendung von Zeitzünderbomben, Pläne für 
Anschläge auf Kraftwerke, Aufzeichnungen über Waffen 
lager, besonders eine genaue Aufzeichnung des im Hyde 
park gelegenen Munitionsdepots, sowie Anweisungen für 
einen Bombenanschlag im Londoner Hafenviertel gefunden. 
Todesstrafe für Hochverrat in Irland. 
Dublin, 23. Februar. Der Dail nahm am Donnerstag 
in zweiter Lesung mit 79 gegen 10 Stimmen ein Gesetz an, 
das für Hochverrat die Todesstrafe vorsieht. 
Guam wird vorläufig nicht befestigt. 
Washington, 23. Februar. Die von dem amerikanischen 
Präsidenten Roosevelt befürwortete maßlose Aus 
rüstungspolitik der Bereinigten Staaten hat am Donners 
tag einen neuen empfindlichen Schlag erlitten. Nach einer 
stürmischen Aussprache nahm das Unterhaus mit 193 gegen 
164 Stimmen den Antrag des Abgeordneten Sutphin, 
den Ausbau der Insel Guam als Marinestützpunkt aus der 
Wehrvorlage vorläufig Zu streichen, an. 
Nachdem bereits wiederholt aus den Meisen von Abge 
ordneten und Senatoren auf die Sinnlosigkeit und die Ge 
fährlichkeit eines Schrittes wie der Befestigung der weit in 
den Pazifik vorgeschobenen Insel Guam hingewiesen worden 
ist und sich in der amerikanischen Öffentlichkeit immer deut 
licher Stimmen gegen die unerhörte und unbegründete 
Aufrüstung Amerikas, bemerkbar gemacht haben, hat sich 
nunmehr diese Einsicht auch im Unterhaus zu Washington 
zunächst offensichtlich wenigstens hinsichtlich Guams 
durchgesetzt. 
Auch in der sehr stürmischen Debatte, in deren Anschluß 
die Annahme des Antrags Sutphin erfolgte, ist von den 
Gegnern dieses Aufrüstungsprojektes wieder vor allem 
geltend gemacht worden, daß die Maßnahme eine „u nnö - 
tige Herausforderung Japans" darstelle und 
„kein Grund bestehe, die Verteidigungslinie der Vereinigten 
Staaten im Pazifik 6000 Meilen hinauszuschieben." 
Erfrischende Abfuhr für Pittman» 
Washington, 24. Februar. Die unverschämten Aeuße 
rungen des amerikanischen Senators Pitt man, die eme 
offene Kriegshetze darstellten, sind auch einem Teil der 
amerikanischen Presse zu viel geworden und finden in der 
Washingtoner Zeitung Daily News eine erfrischend deut 
liche Zurückweisung. 
Unter der Überschrift: „Uipe ckvxvn!" zu deutsch etwa: 
„Halt den Schnabel!" schreibt das angesehene Blatt: „Wir 
haben selten eine aufreizendere Rede gehört als die, die 
Senator Pittman am Montagabend im Rundfunk hielt. 
Sie-fuhr zischend um die ganze Erde, sie griff Freund und 
Feind an und tobte sich in den ungeheuerlichsten Behauptun 
gen aus wie die, daß eine Politik des Friedens unmoralisch 
sei. Es hieß da, jedermann könne nur einmal sterben und 
es sei viel besser, etwas früher für Christentum, Gerechtig 
keit und Freiheit zu sterben als länger in Feigheit zu leben. 
Das Blatt bemerkt dazu ironisch: Das sind mutige Worte, 
ebenso mutig und ebenso tapfer wie die jenes Arbeitgebers, 
der seinem jungen Angestellten sagt, gehen Sie nur hinaus 
und sagen Sie dem Gangster, mich könne er nicht einschüch 
tern. Wo würde Wohl Herr Pittman sein, wenn das von 
ihm so vom Herzen gewünschte Sterben begänne? 
Das Blatt beantwortet die Frage selbst: Er würde ent 
weder bei den Kaninchen in seinem Heimatstaat sitzen, oder 
weiterhin in einem wohlgeheizten und gutgelüfteten Vun 
desparlament in Washington große Reden schwingen und 
den Feind mit seinem Munde angreifen und bekämpfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 