
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 19. November 
Nr. 
1498 
Ansprache des Führers bei Vereidigung der SS.-Rekruten. 
München, 111. November. Bei der mitternächtlichen Ver 
eidigung der SS-Rekruten vor der Feldherrnhalle hielt 
der Führer folgende Ansprache: 
„Meine SS-Männer! Ihr habt durch Euren Eid nun 
mehr ein heiliges Gelöbnis abgelegt. Es Verpflichtet Euch 
auf meine Person allein, durch mich auf Deutschland; ver 
pflichtet Euch auf die Bewegung, die Deutschland führt und 
die wahrhaftig Deutschland ist. 
„Ihr habt diesen Eid abgelegt auf einem Platz, der uns 
und damit für Deutschland heilig ist. Vor Euch haben hier 
tapfere Männer Zeugnis abgelegt für ihr damaliges Ge 
löbnis, für den heiligen Ernst, mit dem sie sich diesem 
Deutschland verpflichteten und dem auch Ihr verpflichtet 
seid. Sie sind damals, getreu einem Eide, der ihnen nicht 
in dieser Form abgenommen' wurde, Blutzeugen geworden 
für die Bewegung und damit für Deutschland. Ihnen ver 
danken wir mit die Wiederauferstehung des Reichs. Denn 
wenn für ein Ideal, für Deutschland, für ein Volk nicht 
Männer zu sterben bereit sind, müssen diese Ideale, muß 
ein Volk zugrunde gehen. 
„Ihr habt Euch nun durch einen heiligen Eid dazu ver 
pflichtet, als tapfere, als anständige deutsche Männer Eurem 
Volk in der SS. zu dienen. Ihr habt Euch verpflichtet, 
diesen Dienst als einen heiligen aufzufassen und bereit zu 
sein, wenn es jemals notwendig sein sollte, um unseres 
Volkes Leben auch das eigene Leben nicht zu schonen. Das 
ist eine harte Forderung. 
„Allein bedenkt: Dieser Forderung haben vor Euch zahl 
lose deutsche Männer in Treue genügt, Millionen von deut 
schen Soldaten haben ihr Leben für Deutschland hin 
gegeben. Würden sie das nicht getan haben, so stünde heute, 
keine junge deutsche Generation vor uns und Ihr nicht hier 
vor mir. Ich weiß nicht, welchen Zeiten wir entgegen 
gehen. Aber das eine weiß ich, daß wir auch in schwersten 
Zeiten bestehen werden, solange sich deutsche Männer finden, 
die bereit sind, für ihres Volkes Sein ihr eigenes Sein ein 
zusetzen. 
„Das ist der Sinn des Gelöbnisses, das Ihr abgelegt 
habt: 
„Wir allein sind nichts, unser Volk ist alles. Wir allein 
sind vergänglich, aber Deutschland muß leben. Da 
zu bekennen wir uns als Nationalsozialisten und als deutsche 
Soldaten und haben damit erst die Berechtigung, mit er 
hobenem Antlitz vor die deutsche Vergangenheit zu treten 
und in die deutsche Zukunft zu blicken. Ich weiß: Jeder von 
Euch wird getreu diesem Eid seine Pflicht erfüllen für unser 
Volk! 
„Heil Euch! Heil Deutschland!" 
Goldenes Parteiehrenzeichen für Darre und Hilgenfeldt. 
München, IK. November. Bei der Verleihung der Ehren- 
Zeichen durch den Führer wurde dem krankheitshalber 
nicht anwesenden R'eichsleiter Darre, sowie dem Haupt 
amtsleiter Hilgenfeldt ebenfalls das Goldene Ehren- 
Zeichen der Partei vom Führer verliehen. 
Botschafter Attolico an Rudolf Heft. 
München, IK. November. Aus Anlaß des 8. und 9. No 
vember sandte der italienische Botschafter Attolico fol 
gendes Telegramm an den Stellvertreter des Führers der 
NSDAP., Reichsminister Rudolf Heß: 
„An den: historischen Tage, an welchem die Nationalso 
zialistische Partei mit ehrfurchtsvoller Treue des Opfers ih 
rer heldenhaften Bahnbrecher gedenkt, schließe ich mich der 
Huldigung und dem feierlichen Ritus an. 
Botschafter Attolic o." 
Der Stellvertreter des Führers dankte im Namen der 
Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei. 
Uebersührung ermordeter Hamburger Nationalsozialisten. 
Hamburg, Ik. November. Der 9. November erhielt in 
Hamburg seine besondere Weihe durch die feierliche Ueber 
sührung der ermordeten Nationalsozialisten des Gaues Ham 
burg in die Ehr engruft auf dem Ohlsdorfer Friedhof. 
Elf Menschen im blühenden Alter, Männer der SA, der 
SS, ein Hitlerjunge und eine Frau, sind von den Roten 
ermordet worden. Acht von ihnen wurden in der mitten in 
einem Buchen- und Birkenhain gelegenen Ehrengruft bei 
gesetzt. Große Bronzeplatten künden die Namen der elf 
ermordeten Kämpfer. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, SA-Grup 
penführer Fust, SS-Brigadeführer Pancke, NSKK- 
Oberfllhrer Bode sowie zahlreiche weitere Vertreter der 
Partei, des Staates und der Wehrmacht vereinten sich mit 
den Angehörigen der toten Kämpfer, um ihnen das Geleit 
zur Ehrengruft zu geben. Eine unübersehbare Menschen 
menge wohnte der Uebersührung bei. 
An der Ehrengruft entbot Gauleiter Kaufmann den 
toten Freiheitshelden Dank und Gelöbnis. „Euer leben 
diges Denkmal, Ihr toten Kameraden", so sagte der Gau 
leiter, „ist das durch Euch befreite Volk. Aus Eurem Geist 
ist die neue Zeit geboren, dieser Geist wird sie erhalten, er 
muß in unserer Jugend immer lebendig sein, damit Reich 
und Volk ewig bestehen können. Tie Fackeln, die über 
Euren Gräbern lodern, künden diesen Geist: Nichts für 
mich, alles für Deutschland". 
Flaggen halbmast für die „Isis". 
Hamburg, IK. November. Der Reichsstatthalter hat an 
geordnet, daß aus Anlaß des Unterganges des Hamburger 
Motorschiffes „Isis" am heutigen Dienstag auf allen 
öffentlichen Gebäuden Hamburgischen Staatsgebietes 
und auf allen staatlichen Fahrzeugen im Hamburger Hafen 
idie Flaggen auf halbmast gesetzt werden. 
Bericht über den Untergang der „Isis". 
Norddeich, 10. November. Der Kapitän des Dampfers 
„Westernland" von der „Red Star Line", der den letzten 
Ueberlebenden der „Isis" an Bord nehmen konnte, hat 
DNB. von Bord folgenden Bericht über den Untergang der 
„Isis" gegeben: 
„Am Mittag des 8. November befand sich die „Western 
land" auf der Fahrt zum Eingang des Kanals, auf 50,2-4 
Nord und 14,23 West. Schon zwei Tage lang tobte heftiger 
Sturm. Die „Westernland" arbeitete schwer in einer hohen, 
gewaltigen See. 
„Kurz nach 18 Uhr fing die „Westernland" einen 808-- 
Ruf des deutschen Dampfers „Isis" auf, dem die Luke ein 
geschlagen war. „Isis" gab ihre Position mit 49,34 Nord 
und 11,09 West an. Der Kapitän der „Westernland" ließ 
sofort Kurs auf den havarierten Dampfer nehmen. Durch 
Funksprüche erfuhr er, daß auch der Dampfer „Queen 
Mary" und vier andere dem deutschen Schiff zu Hilfe eilten. 
Diese Dampfer konnten jedoch erst sehr viel später als die 
„Westernland" an der Unglücksstelle eintreffen, die „Queen 
Mary" frühestens gegen 4 Uhr morgens. 
„Durch Funk blieb die „Westernland" in ständiger Ver 
bindung mit dem Havaristen. Zu beiden Seiten des 
Promenadendecks wurden an Wurfleinen befestigte 
Rettungsringe, Sturmleitern, Öl und Lampen klargemacht. 
Vom Ausguckkorb und von Deck wurde eifrig Ausschau ge 
halten. Die Schornsteinbeleuchtung war eingeschaltet, da 
mit die Schiffbrüchigen den zu Hilfe eilenden Dampfer aus 
machen konnten. In gewissen Abständen wurden Kanonen 
schläge gelöst und Raketen abgeschossen, um das Kommen 
der „Westernland" bemerkbar zu machen. 
„Um 19,25 Uhr traf die letzte Nachricht von dem hava 
rierten Dampfer ein. Sie lautete: „Deck unter Wasser ; geben 
Nachricht, wenn wir in die Boote gehen." 
„Der Kapitän der „Westernland" ließ immer wieder 
Raketen abschießen. Um 21,15 Uhr erreichte er die Unfall 
stelle und stoppte die Maschinen. Aber von dem Dampfer 
war nichts Zu sehen. Es blieb nichts anderes übrig, als das 
Tageslicht abzuwarten. 
„Während der ganzen Nacht wurde von der „Western 
land" eifrigst Ausguck gehalten. Nichts konnte gesichtet 
werden. Bei Tagesanbruch kamen „Queen Mary" und 
„Mirror" an. Beide Dampfer halfen das Wasser absuchen. 
Endlich um 8,03 Uhr sichtete „Westernland" ein Boot. 
Sie nahm den einzigen Insassen, den Schiffsjungen Fritz 
Roethke, an Bord. Es war der einzig Ueberlebende von 
der „Isis". Da er aussagte, daß andere Boote nicht abge 
kommen sein, auch das aufgefundene war entzwei 
geschlagen und schwamm nur noch auf den Luftkästen 
setzte „Westernland" seine Reise fort. 
„Nachdem der Schiffsjunge Roethke sich einigermaßen von 
seiner Erschöpfung erholt hatte, erzählte er folgende Einzel 
heiten über die untergegangene „Isis": 
„Auf der „Isis" war Luke 1 eingeschlagen und das Vor 
schiff stand bis zum Hauptdeck unter Wasser. Der Kapitän 
glaubte, daß sich das Schiff schwimmend halten könnte, so 
lange Schott 2 standhielt. Um 18 Uhr war die ganze Be 
satzung auf dem Bootsdeck versammelt. Gegen 20 Uhr 
schlug ein großer Brecher über das Schiff, der offenbar auch 
Schott 2 eingeschlagen hat. Das Schiff hatte schwere Schlag 
seite bis zum Bootsdeck. Daraufhin gab der Kapitän den 
Befehl zum Aussetzen eines Rettungsbootes. Kaum hatte 
ich mich mit einigen Kameraden in das Boot begeben, da 
brach wieder eine schwere Sturzsee über das Schiff und zer 
trümmerte das Rettungsboot. 
„Die Sturzsee erfaßte auch mich," so erzählt der Schiffs 
junge weiter. „Als ich mich im Wasser schwimmend wieder 
fand, sah ich, wie das Heck des Schiffes steil in die Höhe 
ging. Langsam versank der Dampfer. Etwa eine halbe 
Stunde lang hörte ich Hilferufe. Aber sie wurden immer 
schwächer, und es wurden immer weniger. 
„Ich sah ein kieloben treibendes Boot. Darauf schwamm 
ich zu und klammerte mich fest. Auch einem anderen 
Kameraden war es gelungen, dies Boot zu erreichen. Ein 
neuer Brecher schlug das Boot um. Als ich wieder auf 
tauchte, sah ich, daß das Boot richtig schwamm, und kroch 
hinein. Von meinem Kameraden war nichts mehr zu sehen. 
Mein Boot war vollgeschlagen und dauernd gingen die 
Brecher darüber hinweg. Aber ich klemmte mich mit allen 
in dern 3wot teit 
„Endlich kam ein Dampfer in Sicht. Ich winkte einige 
Male mit der Hand. Das ist meine letzte Erinnerung. Erst 
im Hospital der „Westernland" kam ich wieder zu mir." 
Prof. Hofmann Ehrenbürger der Stadt Breslau. 
Breslau, 3. November. Im Rathans überreichte der 
Gemeinderat in einer Sondersitzung dem Erfinder des syn 
thetischen Gummis, Pros. Dr. Dr. Fritz Hofmann den 
Ehrenbürgerbrief der Stadt Breslau. Neben den Rats 
herren und Beigeordneten hatten sich auch Vertreter der 
Partei und des Staates sowie der Breslauer Hochschulen 
zu dieser Feierstunde eingefunden. Mit dem herzlichen 
Wunsche, daß diese Ehrung eine kleine Genugtuung für 
ein unendlich reiches Forscherdasein sein möge, übergab 
Oberbürgermeister Dr. Friedrich dem Siebzigjährigen 
den Ehrenbürgerbrief. 
Pros. Dr. Dr. Hofmann erklärte in Dankesworten, 
nur Adolf Hitler, der das deutsche Schicksal in seinen Hän 
den halte, danke er es, daß seine Arbeit nicht erfolglos ge 
blieben sei. Hitlers starker Wille sei es gewesen, der alle 
Hindernisse hinweggefegt habe, die nur zu lange allen seinen 
Plänen entgegengestanden hätten. 
Tie Tagung der französischen Sozialen Volkspartei. 
Paris, 9. November. In der Nachmittagssitzung der 
Landestagung der französischen Sozialen Volks,partes for 
derte Doriot die Nichtigkeitserklärung des französisch 
sowjetrussischen Paktes, Aechtung der Kommunistischen 
Partei, Anerkennung der Regierung Franca und die Be 
reinigung der französisch-italienischen und der französisch 
deutschen Beziehungen, Er führte dabei, indem er die Be 
hauptung, er habe Geld aus Deutschland bezogen, ironi 
sierte, aus: 
Zehnmal hat der deutsche Reichskanzler einen Aufruf 
an Frankreich gerichtet, aber nicht ein einziges Mal haben 
die leitenden französischen Staatsmänner darauf geant 
wortet. Worauf wartet man eigentlich, um unmittelbare 
Verhandlungen mit Deutschland aufzunehmen? 
Die weiteren Erklärungen Doriots waren ein vernich 
tendes Urteil für den Marxismus aus allen Gebieten. 
Die Sitzung wurde mit dem Gesang folgender Hymne 
eröffnet, die die Teilnehmer stehend, mit erhobener Rechten 
anhörten: 
„Befreie dich Frankreich, mache dich frei! 
Schüttle ab das Joch des Bruderzwistes, den das 
hineinträgt mit der Behauptung, Frankreich 
seines Schicksals, X 
Hinaus ihr Drahtzieher und Unruhestifter, deren Herrschaft 
wir hassen! 
Befreie dich Frankreich, mache dich frei!" 
Die Beratungen wurden in einer Nachtsitzung fortgesetzt. 
Protest gegen die Einkerkerung von Charles Maurras. 
Paris, 9. November. Etwa Ist» Senatoren und Abge 
ordnete, zumeist rechtsstehender Gruppen, haben bei der 
Regierung schärfste Verwahrung gegen die Einkerkerung 
des Royalistenführers Maurras eingelegt, die sie als 
'einen aus parteipolitischen Erwägungen heraus geborenen 
Willkürakt bezeichnen. Sie weisen darauf hin, daß noto 
rische Verbrecher trotz nachgewiesener Uebertretung der Ge 
setze aus der Haft entlassen worden sind. 
Graf Cianos Wiener Aufenthalt. 
Wien, 9. November. Die offiziellen Vorbesprechungen 
des italienischen Außenministers Graf Ciano mit dem 
Bundeskanzler und dem Statssekretär für Aeußeres 
Dr. Schmidt am Nachmittag, die nur eine Stunde 
dauerten, waren wieder von zahlreichen formellen Besuchen 
und Veranstaltungen umrahmt. Gräfin Ciano besuchte die - 
Gattin des Bundespräsidenten. 
Am Abend statteten der Bundeskanzler und der Staats 
sekretär für Aeußeres mit seiner Gattin dem italienischen 
Außenminister einen Gegenbesuch ab. Ein Festessen im 
Schloß Schönbrunn mit einer anschließenden Galavor 
stellung in dem Barocktheater des Schlosses beendeten den 
ersten Tag des Staatsbesuches. 
Schwächeanfall Mac Donalds. 
London, 111. November. Ramsay Mac Donald ist 
auf dem Lordmayor-Bankett anscheinend infolge eines 
Schwächeanfalls bewußtlos zusammengebrochen, scheint sich 
aber schnell erholt zu haben. Die Tochter MacDonalds hat 
jedenfalls Pressevertretern erklärt, daß es ihrem Vater ver 
hältnismäßig gut gehe. Er habe keine Aerzte hinzuziehen 
müssen. 
Van Zoeland fährt nach London. 
London, 9. November. Der belgische Ministerpräsident 
van Zeeland wird sich am 27. November als Gast des 
britischen Landesausschusses der Internationalen Handels 
kammer nach London begeben. 
Der nationalzaranistische Parteivorsitzende bei König Carol. 
Bukarest, 9. November. Der Vorsitzende der National 
zaranistischen Partei, Mihalache, ist am Montag in 
zweistündiger Audienz vom König empfangen worden. 
Die rumänische Presse über die Kundgebung am Sonntag. 
Bukarest, 9. November. Die riesige Kundgebung, die 
die Nationalchristliche Partei am Sonntag in Bukarest ver 
anstaltete, hat ein lebhaftes Echo, vor allem in der haupt 
städtischen Presse, hervorgerufen. Die Rechtsblätter wür 
digen den großen Erfolg von Cuza und Goga und unter 
streichen die Bedeutung dieser Kundgebung für die inner 
politische Entwicklung des Landes. 
Die überparteiliche nationale Porunca Vremii be 
zeichnet den Sonntag als deutlichen Ausdruck dafür, daß sich 
in Rumänien ein tiefgehender Umbruch vollziehe und die 
Vormachtstellung der Linksparteien endgültig gebrochen sei. 
Mexikanische Waffen Hilfe für die Madrider Kvmmnii^^ 
Mexiko, 9. November. Die Prensa veröffentlicht Be 
richte verschiedener in den letzten Tagen aus Spanien zu 
rückgekehrter mexikanischer Flüchtlinge, die übereinstimmend 
die Unterstützung der Roten von mexikanischer Seite be 
stätigen. Danach sollen mindestens 10 mexikanische Flieger 
und 100 mexikanische Matrosen in den Reihen der spani 
schen Kommunistenhorden kämpfen. 
In Mexiko sind 17 Abgesandte der spanischeil roten Mi 
liz eingetroffen, die einen weiteren Ausbau der materiellen 
und moralischen Unterstützung für die sogenannte rote spa 
nische „Regierung" bei ihren mexikanischen Freunden her 
beiführen wollen. 
Um die japanische Staatsreform. 
Tokio, 3. November. Ein Sonderausschuß des japa 
nischen Kabinetts beschäftigte sich am Montag mit dem von 
Heer und Marine vorgeschlagenen Plan einer Staats 
refo r m. Diese Vorschlüge beruhen auf einem Kompro 
miß, das anläßlich der Bildung des Kabinetts Hirota ab 
geschlossen worden war. 
lieber den Inhalt dieses Reformplanes gibt eine aus 
Armeekreisen stammende Veröffentlichung Aufschluß, deren 
Inhalt in politischen Kreisen bestätigt wird. Danach soll 
sich die geplante Staatsreform auf vier Punkte beschränken. 
Zunächst ist an die Wiedereinführung des staatspolitischen 
Beirates in erweiterter Form als Pküfungs- und Kontroll 
organ für alle wichtigen Staatsangelegenheiten gedacht. 
Weiter soll eine besondere Personalabteilung für alle Zweige 
der Regierung, jedoch mit Ausschluß der Wehrmacht, unter 
Leitung des Ministerpräsidenten, geschaffen werden. Ferner 
ist die Vereinfachung und Zusammenfassung der Staatsver 
waltung durch Zusammenlegung bestimmter Ministerien, 
wie des Auswärtigen Amtes und des Kolonialministeriums 
geplant. Schließlich sieht der Plan eine Reform des Wahl 
rechtes und des Aufgabenkreises des Parlaments unter ge 
nauer Beachtung der Verfassung vor. 
In politischen Kreisen wird besonders hervorgehoben, 
daß alle Behauptungen, die von ultimativen Forderungen 
der Armee wissen wollen, ebenso wie Diktaturgerüchte voll 
kommen abwegig seien. Der Reformplan sei vielmehr eine 
Angelegenheit der gesamten Regierung. Auch von Seiten 
der Wehrmacht wird betont, daß sich alle Reformvorschläge, 
im Rahmen der Verfassung und der bei der Regierungsbil 
dung getroffenen Vereinbarungen halten. Die japanische 
Wehrmacht verfolge lediglich das Ziel, Staat und Volk für 
tue gegenwärtig herrschende krisenhafte Zeit zu wappnen. 
Angesichts der gespannten internationalen Lage und der 
mneren Schwierigkeiten seien die vorgesehenen Reformen 
unumgänglich notwendig. Die Stärkung der Landesver 
teidigung erfordere aber auch eine unter einheitlichen Ge 
sichtspunkten geleitete Wirtschaftspolitik. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 