
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) ' 
S. Jahrg. 
I9SB 
Berlin. 
Montag. 3. Dezember 
Nr. 
1992 
Sammelergebnis: 15 K 73 379,99 RM. (Schluß) 
Volkswagen warben in Köln. 
Trotz strömenden Regens war der Andrang auf dem 
Neumarkt in Köln, wo sich in Begleitung des stellvertre 
tenden Gauleiters und Gauobmannes der Deutschen Arbeits 
front, Schall er, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley an 
der Sammelaktion beteiligte, besonders groß. Dr. Ley war 
stets von einer großen Menge gebefreudiger Spender um 
ringt. Seine große Sammelbüchse erntete in reichem Maße 
große und kleine Spenden. Mitten auf dem Platz waren 
zwei Volkswagen aufgestellt worden, tue beredter als alle 
Worte den sozialen Aufbauwillen der DAF. bewiesen und 
gewissermaßen die Kulissen für die Sammeltätigkeit 
Dr. Leys und seiner Kölner Mitarbeiter der DAF. bildeten. 
Der Reichsbauernführer in Goslar» 
Wie in den Vorjahren sammelte der Reichsernährungs 
minister Reichsbauernführer Darre mit einem engsten 
Kreis von Mitarbeitern aus dem Reichsernährungsministe 
rium und dem Reichsnährstand in Goslar. Mit herzlicher 
Freude drängten sich die Goslarer um ihren Ehrenbürger. 
An dem Empfang, der dem Reichsbauernführer überall zu 
teil wurde, spürte man noch -deutlich den Nachhall des 
6. Reichsbauerntages. 
Neben dem Reichsbauernführer beteiligten sich an der 
Sammlung vor allem die Staatssekretäre Backe und 
Willikens, der Reichsobmann des Reichsnährstandes, 
Behrens, Stabsamtsführer Reischle und die führen 
den Mäner der Stadt und des Kreises Goslar. 
Die Spende des Führers. 
Im Anschluß an die Straßensammlung fanden sich eine 
Reihe namhafter Künstlerinnen und Künstler beim Füh 
re r in der Reichskanzlei ein. Der Führer warf jedem der 
Sammlerinnen und Sammler eine größere Spende in ihre 
Sammelbüchse. 
Geburtstagsglückwünsche des Führers für General Franca. 
Berlin. 4. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Chef der Spanischen Nationalregierung, 
General Franco, zum Geburtstag drahtlich seine Glück 
wünsche übermittelt. 
Auf dem Wege zum 3999. km. 
Berlin, 4. Dezember. Die Pressestelle des Generalinspek 
tors für das deutsche Straßenwesen, Dr. T o d t, teilt mit: 
Zu diesem Wochende werden wieder eine Anzahl von 
Reichsautobahnstücken dem Verkehr über 
g eben und zwar: 
Auf der Strecke Dresde n —B erlin der 
Abschnitt Rähnitz —Ruhland mit 39,4 Km, 
auf der Strecke Dresde n —G örlitz 
der Abschnitt Dresden —Nord-Okrilla mit 12,3 km, 
- auf der Strecke Frankfur t —E isenach 
der Abschnitt Reiskirchen —Romrod mit 34,5 km, 
auf der Strecke Chemnitz —Hof der 
Abschnitt Zwickau —Süd-Treusen mit 34,3 km. 
Mit diesen 192,7 Kilometern nähert sich das Reichsauto 
bahnnetz weiter dem 3999. Kilometer, der noch in diesem 
Monat dem öffentlichen Verkehr in einer besonderen Feier 
übergeben werden wird. 
Die „Zeit" zum Wahlergebnis. 
Reichenberg, 3. Dezember. Die Zeit, die amtliche Zei 
tung der NSDAP. Gau Sudetenland, schreibt in ihrer 
Ausgabe vom 3. Dezember, das Sudetendeutschtum habe 
sich wie ein Mann zu Adolf Hitler und zum Großdeutschen 
Reich bekannt. Es habe sich mit starken Zügen in die Ge 
burtsurkunde des Großdeutschen Reiches eingetragen, es 
habe seinen schuldigen Dank abgestattet für ein Befreiungs 
werk, das nur durch härteste Bereitschaft des ganzen deut 
schen Volkes möglich gewesen sei. 
„Die Wahl des 4. Dezember war die Wahl des Sude 
tenlandes unter deutscher Leitung und sie war zugleich die 
erste wirklich hundertprozentig saubere Wahl im Sudeten 
land überhaupt. 
„Morgen aber beginnt für uns alle ein neuer Tag und 
ein neues Leben. Was dem rechten Soldaten der Fahnen 
eid ist, das war uns dieser Wahlgang. Mit dem Kreuz im 
„Ja-Kreis" unterschrieben wir einen ewigen Pakt der bedin 
gungslosen Gefolgschaft und der unbeirrbaren Treue zu 
dem Manne, dessen Name an erster Stelle unserer Liste 
stand, zu Adolf Hitler! Nun sind wir wirklich und 
bis ins Letzte die Seinen geworden; nun stehen wir bereit 
als seine verschworene Gefolgschaft an den Grenzen seines 
Reiches. Nun stehen wir als eine einzige geschlossene Mann 
schaft vor ihm und unsere Losung heißt: Führer be 
fiehl! Wir folgen!" 
Chamberlain und Halifax am 11. Januar in Rom. 
London, 3. Dezember. Das Foreign Office gab am Sonn 
abendabend amtlich bekannt, das; Ministerpräsident Cham 
ber! in und Lord Halxfax Rom am 11. Januar be 
suchen werden. Die englischen Minister werden die italie 
nische Hauptstadt am 14. Januar wieder Zerlassen. 
Englands Luftfahrtminister nach London zurückgekehrt. 
Paris, 3. Dezember. Der englische Luftfahrtminister 
KingsleyWood ist am Sonnabend nach London zurück 
geflogen. Vor seinem Abflug gab er vor Pressevertretern 
eine Erklärung ab, in der es heißt: 
„Ich habe mit dem französischen Luftfahrtminister eine 
lange und sehr wertvolle Unterhaltung gehabt über Gegen 
stände, die unsere beiden Länder interessieren. Ich kehre 
nach England mit der gestärkten Absicht zurück, dem gemein 
samen Ziel zum Erfolg zu verhelfen, d. h. alles Mögliche 
zu unternehmen, um unsere Nerteidigungsmittel auf den 
Stand zu bringen, damit wir um so wirksamer unseren Ein 
fluß zugunsten des Frieden ausüben können. 
„Enge Freundschaft und Zusammenarbeit sind zwischen 
Frankreich und England traditionell. Die Bande, die uns 
einen, sind durch gemeinsame Prüfungen und Opfer ge 
schaffen worden: aber unsere Freundschaft schließt nieman 
den aus. Unsere beiden Länder wünschen die Aufrechter 
haltung friedlicher und freundschaftlicher Beziehungen mit 
aller Welt, und rch bin überzeugt, daß sie nicht aufhören 
werden, für die Verwirklichung dieses Ideals zu arbeiten." 
Paris zum Besuch Ribbenirops. 
Paris, 4. Dezember. Der bevorstehende Besuch des 
Reichsaußenministers in Paris wird in der Sonntagspresse 
ausführlich besprochen. 
Die Ere Nouvelle weist darauf hin, daß dies das zweite 
Mal sei, daß Ribbentrop der französischen Hauptstadt einen 
Besuch abstatte. Das Blatt erinnert daran, daß der Reichs 
außenminister bereits im Dezember 1934 in Paris war und 
bei dieser Gelegenheit auch vom damaligen Außenminister 
Laval empfangen wurde. 
Der Matin beschäftigt sich mit dem Programm der Be 
sprechungen, das sehr reichhaltig sein werde. Auf beiden 
Seiten werde man bemüht sein, zunächst einmal die Tat 
sachen zu behandeln, über die eine Verständigung möglich 
sei. Daladier und Bonnet ebenso wie der Reichsaußen 
minister würden die Haltung Frankreichs und Deutschlands 
zu den politischen und wirtschaftlichen Problemen 
darlegen. 
Diese Methode habe den Vorteil, eine unmittelbare und 
genaue Information zu erlauben. Sie werde es ferner er 
möglichen, klar zu sehen und die wahre Bedeutung der Be 
gegnung zu ermessen. 
Das Blatt betont dann, daß die Achse Berlin — 
Tokio nach wie vor den Grundpfeiler der deutschen Politik 
darstelle, und stellt fest, daß die Verbesserung der deutsch 
französischen Beziehungen allerdings nicht in das Spiel 
der Sowjets passe, weil sie alle politischen Pläne Sowjet 
rußlands zerstöre, die auf Krieg und Weltrevolution hinaus 
gingen. Wenn Berlin und Paris aber jeder das seine täten, 
könnten aus den Besprechungen nützliche Ergebnisse hervor 
gehen. 
20 Passagierdampfer außer Dienst gestellt. 
Paris, 4. Dezember. Der Streik der Schiffsang 
und Matrosen in Le Havre hat dazu geführt, daß 20 fran 
zösische Passagierdampfer außer Dienst gestellt werden 
mußten. Unter ihnen definden sich neben der „Normandie" 
eine Reihe großer Schiffe. 
Gegen die drei Verantwortlichen Gewerkschaftssekretäre 
ist Haftbefehl ergangen. Einer konnte bereits hinter Schloß 
und Riegel gebracht werden; die anderen beiden haben es 
vorgezogen, die Flucht zu ergreifen. 
Die Judenfrage in Polen. 
Warschau, 3. Dezember. Die Sitzung des polnischen 
Sejm am Sonnabend nahm einen stürmischen Verlauf. 
Ausführlich äußerte sich General Skwarczynski, der 
Leiter des Lagers der nationalen Einigung, zur jüdi 
sch e nF r a g e. Das' jüdische Problem könne vernünftig nur 
gelöst werden, wenn die Staaten, die über schwach bevölkerte 
Gebiete verfügten, den Entschluß faßten, die jüdischen Emi 
granten bei sich aufzunehmen. Indessen verschlössen diese 
Staaten ihre Augen vor dem Ernst dieser Frage. 
Für Polen lasse sich die jüdische Frage nur dadurch lösen, 
daß die Zahl der Juden im Lande soweit wie nur möglich 
verringert werde. Weiter sei notwendig, daß die polnische 
Bevölkerung sich in den Dörfern und in den Städten in 
wirtschaftlicher Beziehung selbständig mache, daß der 
herrschende Prozentsatz der Juden in verschiedenen Berufs 
zweigen herabgedrückt werde und vor allem, daß auch die 
polnische Kultur von den Einflüssen des dem Polentum 
fremden jüdischen Geistes befreit werde. 
Mit den übrigen Minderheiten strebe das Lager der 
nationalen Einigung ein einträchtiges Zusammenleben im 
Rahmen des polnischen Staates an. 
Im späteren Verlauf der Sitzung nahm der Führer der 
parlamentarischen ukrainischen Gruppe, Stellv. Sejm 
marschall Mudryj, das Wort zu einer Erklärung, die unter 
den polnischen Abgeordneten einen Sturm der Entrüstung 
hervorrief. Zahlreiche Abgeordnete verließen ihre Plätze und 
stürmten auf den Redner zu. Der Sejmmarschall stellte all 
mählich die Ruhe wieder her und drohte, dem Redner das 
Wort zu entziehen, wenn er in diesem Geiste weiter sprechen 
würde. 
Mudryj wiederholte die bereits bei früheren Gelegen 
heiten erhobene Forderung einer territorialen Auto 
nomie für die von Ukrainern bewohnten Teile Ost 
galiziens mit eigenem Sejm und eigener Verwaltung. 
Rache für Codreauu! 
Warschau, 4. Dezember. Die polnische Presse veröffent 
licht am Sonntag in großer Aufmachung die, ersten Mel 
dungen über die Erschießung der drei Codreanu-Anhänger, 
die den Anschlag auf den Rektor der Universität in Klausen 
burg durchgeführt hatten. 
Die konservative Zeitung Czas verweist darauf, daß 
diese drei Männer genau so ermordet worden sind 
wie Codreanu und seine Kameraden. ... 
Kurier Warszawski stellt ironisch fest, daß die Rumänen 
kein Glüll mit ihren Gefangenentransporten hätten. 
Dziennik Narodawy nennt diese auf der 
Flucht das „rumänische Syste mD. au m 
ABC erklärt, daß diese ständig schärfer werdenden' 
Zwangsmaßnahmen gegen die ehemaligen Mitglieder und 
Anhänger der Eisernen Garde nicht zu einer Entspannung 
der innenpolitischen Verhältnisse beitragen könnten. 
Goniec schreibt, der lakonische Text der amtlichen Ver 
lautbarung über die neuen Erschießungen gebe keinerlei 
Aufklärung über die Umstände und die näheren Einzelhei 
ten dieser neuen Hinrichtung und könne daher auch die 
rumänische öffentliche Meinung nicht befriedigen. 
Die neuen Hinrichtungen der drei Mitglieder der Eiser 
nen Garde seien unter Bedingungen erfolgt, die genau 
denen entsprächen, unter denen Codreanu mit seinen 
13 Kameraden das Leben verlor. 
Die Erregung in der rumänischen Bevölkerung 
wachse von Stunde zu Stunde. Von Hand zu 
Hand wanderten immer schärfer gehaltene Flugblätter, die 
Rachefür den Tod Codreanus und für die Ge 
fangensetzung von 18 000 Anhängern der Eisernen Garde 
ankündigen. 
Die Ermordung Codreanus die Tragödie Rumäniens. 
Budapest, 4. Dezember. Mit den Auswirkungen der Er 
na o r d u n g Codreanus und seiner Gefährten auf das 
rumänische Leben befaßt sich das Blatt der Hungaristenbe 
wegung, Magyarsag, an leitender Stelle. 
Der Chefredakteur des Blattes, Hubay, schreibt, die 
Tragödie Codreanus sei gleichbedeutend mit der Tragö 
die Rumä n i e n s. Der Führer der Eisernen Garde und 
seine fanatischen Anhänger seien Verschworene des neuen 
Rumäniens gewesen. 
„Sie kämpften für ein neues und glücklicheres Rumänien. 
Mit dem Tode Codreanus gingen er und seine ermordeten 
Anhänger in die Legende des rumänischen Volkes ein." 
Seine Lehren aber seien zu einem unbesiegbaren, weil kör 
perlosen Begriff geworden. Die Zielsicherheit, mit der in 
stockdunkler Novembernacht Codreanu und 13 seiner Ge 
treuen auf der Flucht erschossen wurden, müsse den Neid 
aller Meisterschützen erregen. 
Mit diesen Schüssen aber beginne die Tragödie Rumä 
niens, denn mit ihnen zugleich sei auch das herrschende 
Regime Rumäniens tödlich getroffen worden. Die Gefange 
nenwärter des gegenwärtigen rumänischen Regimes hätten 
über das Ziel hinaus geschossen. 
Man habe dort aus der Geschichte nicht gelernte In Ver 
trauen auf die Bajonette habe man vergessen, daß auch ohne 
Freiheit der reine fanatische Glaube an eine Idee heute eine 
größere Kraft und größere Macht darstelle als alle Bajo 
nette. Codreanu hätte vielleicht den Gedanken Großrumä 
niens in die Zukunft hinüberretten können. So aber werde 
Großrumänien an der 20. Jahreswende seiner Entstehung 
zu einem ellugen Traumbild. 
Das herrschende Regime habe außer Acht gelassen, daß sich 
moderne Diktaturen nicht auf bewaffnete Gewalt, 
sondern auf den geeinten Willen der Volksmil 
lionen stützten. Wer in der Diktatur nur bewaffnete 
Macht sehe, bereite seinen eigenen Tod vor. 
Aufruf der „Vereinigung des Nationalen Gewissens". 
Bukarest, 4. Dezember. Die „Vereinigung des Natio 
nalen Gewissens", die die Tradition der National-Christ 
lichen Partei aufrechterhalten will, gibt eine bezeichnender 
Weise von der Presse nicht veröffentlichte Erklärung heraus, 
die von Prof. Cu Za und dem früheren Außenminister 
Mieescu unterzeichnet ist. 
Darin heißt es, daß die Vereinigung den Ernst der letzten 
politischen Entwicklung nicht verkenne. Sie sei mit Sorge 
hinsichtlich der Verwirklichung der berechtigten Forderungen 
des nationalen Rumänentums erfüllt. Der nationale Ge 
danke könne allein Richtschnur bleiben, dannt die hoffentlich 
nur vorübergehend gestörte Ruhe wiederhergestellt werde. 
Aegypten will mit Moskau nichts zu tun haben. 
Kairo, 4. Dezember. Die ägyptische Regierung hat den 
Moskauer Sowjets erneut eine Abfuhr zuteil werden lassen 
und die Aufnahme diplomatischer Beziehungen abgelehnt. 
Moskau hatte durch Vermittlung der ägyptischen Ge 
sandtschaft in Ankara eine Fühlungnahme angebahnt mit dem 
Ziel, eine sowjetische Handelsabordnung nach Aegypten zu 
entsenden, um über den Austausch von Holz und Baumwolle 
zu verhandeln. Diese Verhandlungen sind nun gescheitert, 
da Moskau mit der Forderung der Aufnahme diplomatischer 
Beziehungen hervortrat, was von Aegypten energisch abge 
lehnt wurde. Die angekündigte Reise der Sowjetdelegation 
unterbleibt nun ganz. 
Das Rüstungsfieber in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 3. Dezember. In einer Rundfunkrede, die in 
alle Gebiete der Vereinigten Staaten übertragen wurde, ver 
suchte der stellvertretende Kriegsminister Johnson am Frei 
tag die Notwendigkeit einer umfassenden amerikanischen 
Aufrüstung zu begründen. Aus agitatorischen Gründen 
heraus bezeichnete er den Kampfwert der amerikanischen 
Armee als äußerst gering. Er behauptete, daß weder Ar 
tillerie, noch Tanks, Kampfwagen, Flugzeuge, Maschinen 
gewehre, Flakbatterien oder Munition, Gasmasken, Schein 
werfer und vieles andere in ausreichender Menge vorhanden 
feien. 
Dieser Agitation gegenüber erklärte Bundessenator 
Borah, wenn sich die Vereinigten Staaten an dem hysteri 
schen Rüstungswettrennen der Welt beteiligten wollten, so 
werde die Volksstimmung in USA. den Bundeskongrest 
zwingen, eine Verfassungsänderung anzunehmen, die dein 
Volke das Recht der Kriegserklärung für den Fall eines An 
griffskrieges übertrage. 
Wenn sich das neue Aufrüstungsprogramm nicht in ver 
nünftigen Grenzen halte, werde er den Ludlow-Plan unter 
stützen, der jede Kriegserklärung von dem Ergebnis einer 
Volksabstimmung abhängig mache. Er befürworte durch 
aus die Vermehrung der Luftstreitkräfte, glaube-aber nicht 
an die Notwendigkeit einer über Verteidigungszwecke hin» 
ausgehenden Riesenflotte. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliru, 