
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenlmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Donnerstag, 13- Oktober 
Nr. 
1675 
Der Führer in Essen. 
Essen, 13. Oktober. Der Führer stattete am Donners 
tag der Firma Krupp in Essen einen Besuch ab und besich 
tigte eingehend mehrere Werksanlagen. 
Der Führer stiftet einen Sportpreis. 
Berlin, 13. Oktober. Der Führerund Reichs 
kanzler hat für die vom 21. bis 23. Oktober 1938 in 
Wien stattfindenden Weltmeisterschaften im Gewichtheben 
einen Ehrenpreis gestiftet. 
Bei den vorjährigen Weltmeisterschaften in Paris hat 
Deutschland gegen starke Konkürrenz den vom Französischen 
Staatspräsidenten Lebrun gestifteten „Preis der Natio 
nen" gewonnen. 
Italienische Beamte erleben Deutschland. 
Berlin, 13. Oktober. In Auswirkung der dem Duce 
vom Reichsbeamtenführer Neef als Ausdruck der engen 
Zusammenarbeit der beiden befreundeten Beamtenschaften 
Deutschlands und Italiens überreichten 193 Studienfrei 
plätze für italienische Beamte an deutschen Verwaltungs 
akademien trafen 25 Von Minister Starace bestimmte 
leitende Beamte italienischer Stadtverwaltungen in 
Deutschland ein. 
Diese erste Gruppe italienischer Beamten, die vom 
I. Rat im italienischen Innenministerium, Gras 
Mistruzzi, begleitet wird, ist während ihres auf drei 
Wochen bemessenen Aufenthalts im Reich Gast des Reichs 
bundes der Deutschen Beamten. Bevor sie die für sie ein 
gerichteten Sondervorlesungen an der Verwaltungsakademie 
Berlin und daran anschließend die Fachwissenschaftliche 
Woche für Gemeindebeamte besuchen werden, soll ihnen 
eine Fahrt durch das Reich einen Eindruck vom neuen 
Deutschland vermitteln. Einem dreitägigen Aufenthalt in 
der Hauptstadt der Bewegung wird sich ein Besuch von 
Nürnberg, Hamburg, Essen und Köln anschließen. 
1,4 Millionen Beamte Schulter an Schulter. 
Berlin, 13. Oktober. Am 15. Oktober jährt sich zum 
fünften Male der Gründungstag des Reich sbund es 
der Deutschen Beamten. Zu dieser Einheitsorga 
nisation, die vom Hauptamt! für Beamte der Reichsleitung 
der NSDAP, geführt wird, schloffen sich auf den Ruf des 
Reichsbeamtenführers Hermann Neef im Jahre 1933 die 
deutschen Beamten zusammen. Heute umfaßt der RDB. 
nach Eingliederung auch der saarländischen und der ostmärki 
schen Beamten 1,4 Millionen Mitglieder und da 
mit rund 98 v. H. aller deutschen Beamten. 
Anläßlich der fünften Wiederkehr des Grllndungstages 
wendet sich der Vertreter des Reichsbeamtenführers, Reichs 
amtsleiter Trieb ei, mit einem Aufruf an die deutsche 
Beamtenschaft, in dem er hervorhebt, daß in Reih und 
Glied mit der gesamten deutschen Volksgemeinschaft in die 
sen fünf Jahren des Werdens Groß-Deutfchlands auch die 
Beamten ihren Willen unter Beweis gestellt haben, ihre 
Kräfte Zum Wohle unserer völkischen Gemeinschaft einzu 
setzen. 
Das Streben der deutschen Beamten, erste Diener am 
Volke zu sein, erhebe sich nicht zuletzt auf dem Ethos, das 
ihrer Einheitsorganisation innewohnt, denn in dem von der 
Partei betreuten Reichsbund der Deutschen Beamten hätten 
die deutschen Beamten eine Heimstatt gefunden, die dem 
Geiste der Bewegung, echter Volksgemeinschaft und wahrer 
Berufskameradschaft entspreche. 
Der Beamtenschaft auch für die Zukunft die Voraus 
setzungen zu sichern, stets ihr hohes Amt als Treuhänder 
des Volksganzen erfüllen zu können, werde die hervor 
ragendste Aufgabe der Beamteneinheitsorganisation 
bleiben. 
Hilfszug Bayern im Sudetenland» 
Tetschen-Bodenbach, 13. Oktober. Der Hilfszug Bayern 
befindet sich seit acht Tagen im Sudetenland, wo er auf 
Veranlassung des Reichsschatzmeisters der NSDAP., Reichs 
leiters Schwarz, die Hilfsbedürftigen in den Notstands 
gebieten mit Verpflegung versieht. 
Die Apparatur des Hilfsznges Bayern ist zur Zeit in 
Tetschen-Bodenbach stationiert und versorgt von hier aus 
mit seinen Zubringerwagen die Hilfsbedürftigen in folgen 
den Bezirken: Böhmisch-Kamnitz-Bensen, Reichenberg, 
GablonZ, Ausiig, Leitmeritz, Böhmisch-Leipa, Niemes, 
Deutsch-Gabel, Tetscken-Bodenbach, Lobositz, Brüx, Teplitz- 
Schönau, Dur, Rumburz, Schluckenau und Zwickau. 
Ueberall, wo es gilt, Not zu lindern, wird die segens 
reiche Einrichtung der Reichsleitung der NSDAP., der 
Hilfszug Bayern, eingesetzt. Genau wie bei der Rückkehr 
Oesterreichs zum Altreich wird der Hilsszug Bayern auch 
im Sudetenland seine schwierige Aufgabe erfüllen. 
Seine Verpslegungswagen werden von den sudetendeut 
schen Volksgenossen überall mit Freude und Jubel begrüßt. 
Augenblicklich gibt der Hilfszug Bayern an die Hilfsbedürf 
tigen der angeführten Bezirke 80 000 Tagesverpslegungen 
ab. Diese Zahl wird sich in den nächsten Tagen bis zu 
150 000 erhöhen. 
Prag Zur Deutschlaudreise Chvalkovskys. 
Prag, 13. Oktober. Die Prager Blätter schenken dem 
Besuche des Außenministers Chvalkovsky in Berlin 
größte Aufmerksamkeit. 
Der Besuch Chvalkovskhs in Berlin sei, so erklärt der 
Telegraf, der erste offizielle Besuch eines tschecho-slowaki 
scheu Ministers in der Reichshauptstadt seit Bestehen der 
Republik. Wie das Blatt weiter mitteilt, soll eine persön 
liche Fühlungnahme in War sch a u und Budapest 
folgen. 
Der Krazsky List betont, daß Chvalkovskys frühere 
Tätigkeit, insbesondere seine Missionen in Berlin, Rom 
und Tokio, heute eine gute Empfehlung seien. Der Besuch 
des tschecho-slowakischen Außenministers könne als Grenz 
stein in der Außenpolitik des tschecho-slowakischen Staates 
bezeichnet werden. 
Die geplanten Reisen nach Warschau und Budapest be 
zeichnet das Blatt als Ausdruck des Wunsches der Tschecho- 
Slowakei, die Linie der bisherigen tschechischen Außenpolitik 
einer Korrektur zu unterziehen. 
Prag arbeitet am Staatsumbau. 
Prag, 13. Oktober. Die Prager Negierung und ihre ein 
zelnen Ausschüsse arbeiten in Permanenz, um die wichtigen 
Fragen des Staatsu m b a u e s zu bewältigen. Der 
Wirtschaftsausschuß ist damit beschäftigt, ein großes In 
desntwnsprogramm fertigzustellen. Die Minister sind mit 
den Grenzziehungssragen, soweit sie ihre Ressorts betreffen, 
beschäftigt. 
Daneben finden jedoch auch Beratungen über die neue 
Verfassung und die bevorstehende Präsidentenwahl statt. An 
den Regierungsberatungen über die neue Verfassung und 
die Präsidentenwahl nehmen auch die Vorsitzenden der 
tschechischen Mehrheitsparteien teil. 
Die rechtlichen Grundlagen für die Wahlen sind noch 
völlig ungeklärt. Es fragt sich, ob nicht vor Durchführung 
der Staatspräsidentenwahl die notwendige Verfassungs 
änderung vorgenommen werden soll. Ob die neue Ver 
fassung eine Person oder eine Personengruppe an die Spitze 
des Staates stellen wird, ist ebenso unbestimmt wie die 
Feststellung des Machtbereiches, der den einzelnen 
Volksgruppen-Regierungen Zustehen wird. 
Aus eine Personengruppe könnte man sich mit Rücksicht 
auf den Trialismus des neuen Staatengebildes bei Zusam 
menstellung der neuen Verfassung einigen. 
Genug von Benesch! 
Prag, 13. Oktober. Die Slowaken verlangen, daß alle 
im Umlauf befindlichen Postwertzeichen, die an das frühere 
Regime erinnern, insbesondere jene Marken mit dem. 
Bildnis Beneschs eingezogen werden. An ihrer Stelle 
sollen sofort neue Freimarken mit dem Bild des slowaki 
schen Generals Stefanik in Umlauf gesetzt werden. 
Standrecht in karpatho-ukrainischen Bezirken. 
Prag, 13. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbiiro 
teilt mit, daß der Gouverneur der Karpatho-Ukraine über 
die Bezirke Berehovo und Sevlus das Standrecht ver 
hängt hat. 
Das Landesamt in Preßburg hat mit der Einstellung 
ser Tätigkeit der Kommunistischen Partei die Verbreitung 
sämtlicher periodischer Zeitschriften und anderer von der 
Kommunistischen Partei herausgegebenen Druckschriften für 
sas gesamte slowakische Gebiet verboten. Das Verbot gilt 
bis auf Widerruf. 
Jmredy empfing Kanya und Teleki. 
Budapest, 13. Oktober. Außenminister von Kauya 
und Kultusminister Graf Teleki haben sich in Beglei 
tung des Generalstabsobersten Andorka am Donnerstag 
mittag von Komorn nach Budapest begeben, wo sie mit dem 
Ministerpräsidenten Imredy eine Besprechung hatten. 
Die ungarischen Delegierten kehrten in den Nachmittags 
stunden nach Komorn zurück. 
Starke Unzufriedenheit in Ungarn. 
Budapest, 13. Oktober. Die Erregung der ungarischen 
Öffentlichkeit über den schleppenden Gang der Verhand 
lungen von Komorn ist durch die am Donnerstag von der 
tschecho-slowakischen Delegation überreichten Vorschläge, 
die von den Mitgliedern der ungarischen Kommission als 
unannehmbar erklärt wurden, in hohem Maße gestiegen. 
Von der Budapester Abendpresse werden die tschechischen 
Vorschläge einheitlich als völlig umannehmbar, die 
Lage im Komorn aber als bis zum äußersten gespannt be 
zeichnet. Einstimmig wehrt sich die ungarische Presse engen 
die Taktik des Hinauszögerns und des Stillschweigens, die 
von dem tschechischen Verhandlungspartner geübt wird. 
Mit großer Bitterkeit wird festgestellt, daß die tschecho 
slowakische Delegation den sachlichen ungarischen Argumen 
ten gegenüber Fragen aufgeworfen habe, die überhauvt in 
keiner Verbindung zu dem Verhandlungsmaterial ständen 
und keine Spur eines ernsten Annäherungswillens zeigten. 
Marschall Rydz-Smigly im Olsa-Gebiet. 
Kattowitz, 13. Oktober. Der Chef der polnischen Wehr 
macht, Marschall Rydz-Smigly, weilte auch am 
Donnerstag im Olsa-Gebiet. Er besichtigte in den Mit 
tagsstunden Jndustriewerke in Karwin und Trinietz. 
In den Mittagsstunden nahm der Marschall mit, beson 
derem Interesse die tschechischen Befestigungslinien entlang 
der Grenze in Augenschein und begab sich dann nach Teschen, 
von wo aus er nach Warschau zurückfuhr. 
Die Unabhängigkeit Belgiens. 
Brüssel, 13. Oktober. Im Zusammenhang mit der Ein 
weihung eines Denkmals für König Albert in Paris unter 
streicht die belgische Presse die erneute Betonung der bel 
gischen Unabhängigkeit durch König Leopold. 
Der Standaard schreibt, die französische Presse habe 
seinerzeit gesagt, daß Belgien feine Unabhängigkeitspolitik 
unter dem Druck innerpolitischer Verhältnisse durchgeführt 
habe. In Wirklichkeit aber habe König Leopold nur das 
Interesse seines Landes im Auge gehabt. . 
Auch Vingtiöme Siecke erklärt, das Unverständnis einer 
gewissen Presse habe dazu beigetragen, den wirklichen Sinn 
der klugen Unabhängizkeitspolitik König Leopolds zu ver 
schleiern. 
An die Zeit der internationalen Spannung in den letzten 
Wochen erinnernd, schreibt das Blatt, es wäre gewiß für 
Verzicht aus Volksabstimmung. 
Berlin, 13. Oktober. Der Internationale Aus 
schuß für die Regelung der sudetend e u t s ch e n 
Frage trat am 13. Oktober nachmittags Znsammen. 
Er stellte fest, daß die endgültige Abgrenzung des an 
Deutschland fallenden sudetendeutschen Gebiets aus der 
Grundlage der am 5. Oktober vom Ausschuß festgestellten 
Linie erfolgen kann, und Zwar mit den etwaigen Abände 
rungen, die der Ausschuß nach dem Wortlaut des Artikels 6 
des Münchener Abkommens vorschlagen könnte. 
Unter diesen Umständen hat der Internationale Aus 
schuß einstimmig beschlossen, daß von Volksabstim 
mungen abzusehen sei. 
Er nahm Kenntnis von dem zwischen der deutschen und 
der tschecho-slowakischen Regierung erzielten Einver 
nehmen darüber, die Arbeiten zur Berichtigung und 
endgültigen Festsetzung der Grenze auf der 
Grundlage der vorerwähnten Linie sofort aufzunehmen. 
Außerdem hat er von der Bildung des in Artikel 7 
des Münchener Abkommens vorgesehenen deutsch 
tschecho-slowakischen Ausschusses Kenntnis 
genommen, der die Ausübung des Optionsrechtes regeln soll. 
Schließlich hat der Internationale Ausschuß den Bericht 
des Wirtschaftlichen Unterausschusses entgegengenommen 
und mit Befriedigung die beachtenswerten Fortschritte ver 
merkt, die bei der Lösung der schwebenden Fragen bis jetzt 
erzielt worden sind. 
Belgien schmerzlich gewesen, wenn es gezwungen worden 
wäre, gegenüber Krankreich einen feindseligen Akt Zu be 
gehen, aber Belgien wäre niemals vor seiner Pflicht Zurück 
geschreckt. 
Moskau plötzlich uninteressiert. 
London, 13. Oktober. Auf die Lord Wmtertons 
am Mittwoch, in der er nochmals von einer Politik vager 
Versprechungen der Sowjetunion und ihrer militärischen 
Schwäche und Unfähigkeit sprach, hat die Sowjetbotschaft 
in London eine Erklärung veröffentlicht, in der Lord Win 
terton der bewußten Lüge beschuldigt wird. Irgendwelche 
Gegenbeweise und Begründungen werden aber nicht ange 
geben, sondern jegliche weitere Diskussion über diese Fra 
gen für zwecklos erklärt. 
Fahndungsaktion großen Stils in Sofia. ; 
Sofia, 13. Oktober. Auf Beschluß des Ministerrats wur 
den am Donnerstag in Sofia durch die Polizeibehörden und 
mit Unterstützung einer Abteilung der Garnison der Haupt 
stadt in ungewöhnlich großem Ausmaß Haussuchungen 
durchgeführt mit dem Ziel, Individuen ausfindig zu 
machen, die keine Aufenthaltsgenehmigung besitzen. Der 
Straßenverkehr wurde zur Erleichterung der polizeilichen 
Fahndungsaktion zeitweilig unterbrochen. 
Die Durchsuchungen spielten sich ohne jeglichen Zwi 
schenfall ab. Die Bevölkerung Zeigte für diese Aktion der 
Behörden vollstes Verständnis und unterstützte die staat 
lichen Organe. Bei den Durchsuchungen konnte eine große 
Zahl von Personen verhaftet werden, deren Papiere nicht in 
Ordnung waren oder die von der Polizei gesucht wurden. 
Von den Noten „verschickte" Kinder kehren zurück. 
Bilbao, 13. Oktober. In San Sebastian trafen weitere 
100 spanische Kinder ein, die unter der Herrschaft der Bol 
schewisten nach Belgien „verschickt" worden waren. Die 
Kinder kehren nunmehr in ein friedliches nationales Spa 
nien zu ihren Eltern oder Verwandten Zurück. 
Portugiesischer Besuch in Nationalspanien. 
Bilbao, 13. Oktober. Auf Einladung der spanischen Re 
gierung traf der Subdirektor des portugiesischen Propa 
gandaamtes,'Q ueir o z, in Bilbao ein, um eine Reise 
durch das gesamte Nationalspanien zu unternehmen. 
Queiroz wurde überall herzlich empfangen. 
Eine japanische Verlautbarung. 
Tokio, 13. Oktober. Der Kommandeur der japanischen 
Expeditionstruppen in Südchina erließ nach der vollzogenen 
Landung eine Verlautbarung. 
Er wies hierbei darauf hin, daß das Regime Tschiang 
kaischeks, dessen Kurs noch immer prokommunistisch und 
antijapanisch sei, schwere Niederlagen erlitten habe. Sogar 
der Verlust Nankings, die Räumung des Hankau-Gebietes 
und das Unglück des gesamten chinesischen Volkes habe die 
Nationalregierung nicht davon abbringen können, ihre 
feindselige Haltung gegen Japan beizubehalten. Deshalll 
sehe sich die japanische Regierung gezwungen, die militä 
rischen Aktionen auch auf Südchina auszudehnen, um Chma 
von falschen Illusionen zu befreien. 
Die japanische Armee versichere jedoch ausdrücklich, daß 
es nicht ihre Absicht sei, das unschuldige chinesische Volk zu 
quälen. Sie fordere vielmehr die Bevölkerung auf, ruhig 
der gewohnten Arbeit nachzugehen. Das Leben und die 
Habe der chinesischen Soldaten sollten geschont werden, falls 
sie sich ergeben würden. 
Die japanische Armee aber sei entschlossen, die militä 
rischen Operationen fortzusetzen, bis China von seiner pro 
kommunistischen und antijapanischen Einstellung endgültig 
abgehe. 
Zurückweichen der Chinesen an der Nordfront. 
Tokio, 13. Oktober. Im Norden des Jangtse Ziehen sich 
die chinesischen Truppen, die Sinyang aufgegeben hatten, 
in nordwestlicher Richtung zurück. 
Japanische Militärflieger griffen Zahlreiche Kolonnen 
mit chinesischen Soldaten an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 