
ANorgen - Nusgab e. 
Deutsches Nachrichtendüro 
-Als Manuskript gedruckt. Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Februar 
Nr. 
162 
England verletzt die norwegische Neutralität. 
Berlin, 16. Februar. Soeben trifft die Nachricht von 
einer unerhörten Verletzung der norwegi 
schen Neutralität durch englische Seestreit 
kräfte ein. 
Der deutsche Dampfer „Altmark" teilt durch Funk 
spruch mit, daß der englische Zerstörer „Jntrepid" ver 
sucht hat, in den norwegischen Hoheitsgewässern, 266 Meter 
vo m Land entfernt, bei ihm längsseits zu gehen, um 
das Schiff zu kapern. Nur durch das geschickte Manövrieren 
des deutschen Kapitäns und das entschlossene Dazwischen 
treten zweier norwegischer Torpedoboote konnte im Augen 
blick ein brutaler britischer Neutralitätsbruch verhindert 
werden. Der britische Zerstörer liegt weiter auf der Lauer, 
um seinen Versuch zu wiederholen. 
Wiederum zeigt sich, wie Großbritannien bei jeder sich 
bietenden Gelegenheit die Rechte neutraler Staa 
ten achtet. 
Em deutsches Dementi. 
Berlin, IK. Februar. Die berüchtigte Pariser Lügenzei 
tung Oeuvre behauptete am 6. 2., es werde aus Stockholm 
gemeldet, daß Deutschland in den Ostseegebieten gegenüber 
Schweden Truppen- und Kriegsmaterial zusammenziehe. 
Größere Einheiten seien von Bremen und Hamburg durch 
den Kieler Kanal nach pommerschen Häfen gebracht worden. 
Von neutralen Beobachtern wisse man, daß die deutsche Luft 
waffe Angriffspläne in Richtung des Sund studiere. 
Hierzu wird amtliH festgest e l l t: „Da es sich 
bei dem „Oeuvre" um eipe Zeitung handelt, die bekannt 
lich seit langem unter den englischen und französischen Blät 
tern den Rekord für Lügen innehat, sind auch diese Mel 
dungen selbstverständlich von Anfang bis Ende frei er 
funden und erlogen. Die Tendenz solcher sich immer 
wiederholender Schwindelmanöver, durch die England und 
Frankreich zwischen Deutschland und den nordischen Staa 
ten Mißtrauen säen wollen, um ihre eigenen Pläne der 
Kriegsausweitung und der Unruhestiftung in Europa Zu 
verschleiern, ist klar und eine deutliche Warnung an die Neu 
tralen." 
Der Untergang der „Bnrgerdijk". 
Berlin, IK. Februar. Die Versenkung des holländischen 
Dampfers „Burgerd ijk" durch ein deutsches Untersee 
boot wird in einem Teil der ausländischen Presse inunz u - 
treffenden Darlegungen behandelt. Der Sachver 
halt ist nach den vorliegenden Meldung der folgende: 
Der Dampfer kam von einem amerikanischen Hafen und 
wurde am Eingang des englischen Kanals vom- dem deut 
schen U-Boot angehalten. Zu diesem Zweck ist das, deutsche 
U-Boot in der Nähe der Seilly-Jnseln aufgetaucht und hat 
unter dem damit verbundenen Risiko die prisenrechtliche 
Untersuchung des Schiffes vorgenommen. 
Wie allgemein bekannt, sind für eine solche Untersuchung 
die Schiffspapiere allein nicht entscheidend, vielmehr 
sind neben ihnen auch andere Faktoren zu berücksichtigen, die 
in der deutschen Prisemordnung, im einzelnen aufgeführt 
sind. 'Nach ordnungsmäßiger Durchführung des Prisen 
rechtlichen Verfahrens erfolgte die Versenkung des Dampfers, 
nachdem für die Rettung der Mannschaft Sorge getragen 
worden war. Der Dampfer ist also weder warnungslos, 
noch im Widerspruch zu internationalen Regeln, sondern 
nach Prisenordnun g versenkt worden. 
Wenn in diesem Zusammenhang die neutrale Presse den 
Begriff des Banngutes erörtert, so sind die Bestimmungen 
der deutschen Prisenordnung in diesem Punkte völlig ein 
deutig und entsprechend den internationalen Grundsätzen. 
Zum Begriff des Bannguts gehört seine feindliche Be - 
stimmung. Diese ergibt sich aus verschiedenen Voraus 
setzungen. Hierfür ist die in den Schiffspapieren angegebene 
Bestimmung keineswegs allem, entscheidend. 
Eine Ladung, die an sich für neutralen Gebrauch bestimmt 
ist, kann z. B. in ihrer Eigenschaft als neutrale Ladung 
schon dadurch disqualifiziert werden, daß sie unter dem Vor 
wand der Kontrolle in einem feindlichen Hafen dem Zugriff 
des Feindes ausgesetzt wird. Unter diesen Umständen 
spielt es für die Entscheidung des Falles auf hoher See keine 
Rolle, ob das neutrale Schiff einen britischen Kontrollhafen 
freiwillig aufsucht oder auf Grund eines von England aus 
geübten Zwanges. 
Die ganze Frage hat überhaupt nichts mit der sogenann 
ten Warnungslosen Versenkung zu tun. Es wird mit ihr 
nur einer von verschiedenen Faktoren berührt, die für die 
Entscheidung wesentlich sind, ob eine Ladung Banngut ist 
oder nicht. Von dieser Entscheidung hängt die Zutässigkeit 
einer Versenkung eines Schiffes nach seiner Aufbringung ab. 
Die Gefahr für die neutrale Schiffahrt ergibt sich auch 
in diesem Fall einzig und allein aus den Anordnungen der 
britischen Admiralität und daraus, daß ihnen Folge geleistet 
wird. Die Rechtmäßigkeit der Aufbringung und der Ver 
senkung ergibt sich aus dem Prisenrecht. Es muß den Neu 
tralen überlassen bleiben, bei der Frage, ob ein britischer 
Kontrollhafen angelaufen werden soll' oder nicht, die Lebre 
aus diesem Vorfall zu ziehen. Es kann nicht als ein Zeichen 
für neutrale Haltung gewertet werden, wenn ein völlig kla 
rer Rechtsfall neutralen Zeitungen Veranlassung gibt, ein 
seitige Vorwürfe gegen eine der beiden kriegführenden Par 
teien zu richten und sich die Argumente der Gegenseite kri 
tiklos zu eigen zu machen. 
Paris und der deutsch-russische Wirtschaftsvertrag. 
Rom, IK, Februar. Das deutsch-russische Wirtschafts 
abkommen scheint den Franzosen mächtig in die Knochen ge 
fahren zu sein. Wie der Pariser Vertreter der Tribuna be 
tont, müßten die Franzosen heute einsehen, daß sie sich in 
der Annahme geirrt hätten, die Wirtschaftsblockade wäre ein 
leichtes und billiges Mittel, Deutschland zur Uebergabe zu 
zwingen. 
Eine kurze Zeit wirtschaftlichen Drucks hätten nach fran 
zösischer Auffassung genügt, um ohne ernsthaften Krieg 
Deutschland zur Niederlegung der Waffen zu zwingen. Diese 
Träume seien heute durch das deutsch-russische Wirtschafts 
abkommen in nichts zerronnen und damit auch Englands 
und Frankreichs Hoffnung, Europa das politische und wirt 
schaftliche System der Plutodemokratien aufzuzwingen. 
Die Waziris weiter im Kampf gegen ihre Peiniger. 
Rom, 16. Februar. Der Tevere berichtet aus Bombay, 
daß die gegen England rebellierenden Waziri-Stämme an 
der indischen Nordwestgrenze wieder Zahlreiche britische 
Forts überfallen und die Insassen umgebracht hätten. Dw 
englischen Militärbehörden hätten ernste Gegenmaßnahm 
men beschlossen. In Delhi sei eine Sitzung der militärischen 
und politischen Behörden zusammenberufen worden. Der 
Vizekönig habe sich zur Berichterstattung mit London in Ver 
bindung gesetzt. 
Die Azione koloniale schreibt zu den indischen Unruhen, 
der Besuch des Gouverneurs des nordwestlichen Grenzdepar 
tements, Sir George Cunningham, in Delhi habe die 
Aufmerksamkeit der englischen Presse auf den Waziri-Auf 
stand gelenkt. Man habe zuerst zu hoffen gewagt, daß die 
Nebellion im Zurückgehen sei. Die Ueberfälle der letzten 
Zeit hätten aber genau das Gegenteil gezeigt, und man 
müsse zu einer neuerlichen Ueberprüfung „des ganzen 
Schutzsystems dieser Gegenden" schreiten. 
Gegenwärtig überlege man sich, die Tunlichkeit einer 
engeren Zusammenarbeit der Zivil- und Militär„kontrolle". 
Weiterhin werde eine Verstärkung der Grenzpolizeitruppen 
geplant. Besonderes Kopfzerbrechen aber mache den eng 
lischen Behörden die Aufgabe, den zahlreichen Ueberfällen 
und Entführungen ein Ende zu bereiten. 
„Die französische Armee nur das Kanonenfutter Londons". 
Moskau, 16. Februar. Unter der Ueberschrift „W o 
sind die tapferen Tommi e s ?" veröffentlicht die 
Prawda eine Glosse, in der es heißt: 
„Wo sind die Offiziere und Soldaten aus dem englischen 
Expeditionskorps, über dessen Bereitschaft in London 
Hunderte von Reden gehalten und Dutzende von Erklärun 
gen im Unterhaus, im Oberhaus und-in anderen ehren 
werten Aemtern des englischen Imperialismus abgegeben 
wurden? Wo ist dasselbe Expeditionskorps, das mit so 
großer Vorsicht über den Kanal unter Bewaffnung zahl 
reicher Kriegsschiffe geschickt wurde? Wo steckt in Wirklich 
keit der Tommie? 
„An der Front sind keine englischen Abteilungen. Das 
weiß der Gegner die deutsche Armee. Das wissen alle, 
die in den Gräben liegen. Das wissen alle französischen 
Soldaten schon lange. Während die Soldaten Frankreichs, 
darunter Hunderttausende älterer Reservisten, im Hunger, 
im Schmutz, manchmal bis zu den Knien im Wasser in den 
Befestigungen der Maginotlinie und auf dem linken Rhein 
ufer liegen, sitzen ihre Verbündeten, die Söhne des stolzen 
Albion, warm und gemütlich in der Etappe. Das englische 
Expeditionskorps soll, wie die Auslandspressestimmen' be 
weisen, zwar nicht allzugut bewaffnet und schlecht mit 
Kriegsmaterial versehen sein, dafür aber umso hesser „ge 
rüstet" mit Sandwichs und Konserven. 
„Abteilungen des englischen Expeditionskorps, die auf 
die kleinen Städte und Dörfer verteilt sind, sind von der 
Front Hunderte von Kilometern entfernt. Sie führen dort 
insbesondere die Offiziere und Unteroffiziere ein recht 
vergnügtes Leben. Am meisten trifft man sie in den 
Kaffees, in den Restaurants, in allen möglichen Amüsier 
lokalen; denn die englischen Soldaten erhalten 30 Franken 
am Tage, die Offiziere natürlich noch viel mehr, während die 
Franzosen nur wenige Centimes bekommen, die kaum für 
ein paar Zigaretten ausreichen. 
„Die Beziehungen zwischen den englischen und den fran 
zösischen Soldaten sind, gelinde ausgedrückt, nicht freund 
schaftlich. Dies ist begreiflich! Krieger der schönen Marianne 
schauen mit Neid, ja manchmal mit Zorn auf die „tapferen" 
Tommies, die erfolgreich in der Etappe „Krieg führen". 
„Die Engländer aus dem Expeditionskorps sind, obwohl 
sie sich in der Etappe befinden, besser gekleidet als die fran 
zösischen Soldaten, was bei dem strengen Winter von nicht 
geringer Bedeutung ist. Sie sind besser ernährt, erhalten 
einen viel höheren Sold als die französischen Soldaten, 
habere also die Mittel, sich außerdem noch Nahrungsmittel 
zu kaufen. Die Offiziere leben besonders behaglich. 
„Die britischen Regierungskreise, die die Abteilungen 
ihres Expeditionskorps in Frankreich in der Reserve halten, 
handeln dabei freilich nicht aus Erwägungen der Menschen 
liebe. Nein, sie bleihen nur ihrem Prinzip treu: die 
Kastanien durch andere aus dem Feuer 
hoI en zu l a ssen. 
„Ein Großkampf ist an der Westfromt bekantkch noch 
nicht entfacht. Jedoch jeder weitblickende Franzose sieht 
schon jetzt, nach 5 Monaten Krieg, genau, daß die f r a n z ö - 
ArmeenurdasKanonenfutter für die Verwirk 
lichung der Pläne Londons ist. 
„Die Arbeitsteilung im englisch-französischen Block ist 
mehr als offensichtlich: Die Politik ist eine Sache der Eng 
länder, die Kriegführung eine Sache der Franzosen. Hierm 
liegt der Grund, warum die Deutschen bis jetzt an der West 
front noch nicht mit kämpfenden Engländern zusammen 
gekommen sind." 
Die deutsche Wirtschaftsabordnung aus Moskau abgereist. 
Moskau, 16. Februar. Die deutsche Wirtschaftsdelegation 
unter Führung von Botschafter Dr. Ritter und Gesand 
ten Dr. Schnurre hat nach Beendigung ihrer Verhand 
lungen, die zum Abschluß des deutsch-sowjetischen Wirt 
schaftsvertrages geführt haben, Moskau wieder verlassen 
und sich nach Berlin zurückbegeben. 
Botschafter Dr. Ritter und Gesandter Dr. Schnurre wa 
ren vom Vorsitzenden des Rates der Volkskommissar Molo 
tow sowie vom Volkskommissar für Außenhandel M iko - 
jan bereits am Tage vorher zur Verabschiedung empfan 
gen worden. 
Am Bahnhof hatten sich von sowjetischer Seite zur Ver 
abschiedung eingefunden der Stellvertretende Volkskom 
missar für Außenhandel Krutikow, der Handelsvertre 
ter der Sowjetunion in Berlin, Babarin, der Leiter der 
Zentraleuropäischen Abteilung des Außenkommissariats, 
Alexandrow, der Chef des Protokolls, Barkow, 
und andere leitende Beamte des Außenkommissariats und 
des Außenhandelskommissariats. 
Von deutscher Seite war der deutsche Geschäftsträger in 
Moskau, von Tippelkirch, mit dem gesamten Stab 
der Botschafter erschienen. 
Unveränderter Kurs in Bulgarien. 
Sofia, 16. Februar. Der neue Ministerpräsident, Pro 
fessor Filoff, gab vor der Presse eine Erklärung ab, in 
der er betonte, daß das neue Kabinett auch in Zukunft ohne 
Abweichung die Außen- und Innenpolitik der Negierung 
Kjosseiwanoff verfolgen werde. 
Er werde also eine Politik des Friedens und der Neu 
tralität, eine Politik der Ruhe im Innern und der natio 
nalen Einigkeit, des wirtschaftlichen Wiederaufstieges und 
des kulturellen Fortschrittes treiben. Diese Politik ent 
spreche völlig den Wünschen des bulgarischen Volkes. 
Belgrad: „Nieder mit England"! 
Belgrad, 16. Februar. Das Tagesgespräch Belgrads bil 
det ein Zwischenfall, den der hiesige Reuter-Vertre 
ter Peter Brown heraufbeschwor, als er am Donnerstag 
nicht nur uneingeladen auf der Jahresfeier der serbischen 
Freikorpskämpfer erschien, sondern auch in einer Ansprache 
die Grüße des bekannten Secret-Service-Agenten Captain 
Burr überbringen wollte, der schon seit langem im Ge 
wände eines „alten Kameraden von der Saloniki-Front" die 
jugoslawischen Freiheitskämpfer mit seiner destruktiven Tä 
tigkeit belästigt und zu kompromittieren versucht. 
Kaum hatte Brown jedoch zu reden begonnen, als „Nie 
der mit England" gerufen wurde. Diese Rufe wie 
derholten sich und verstärkten sich immer mehr, so daß der 
britische Rattenfänger schleunigst seinen Redeschwall ab 
brach und es vorzog zu verschwinden. Hohe jugoslawische 
Militärs waren Zeugen dieser eindeutigen Volkskundgebung. 
Die englandunfreundliche Stimmung in den Kreisen der 
serbischen Freikorpskämpfer geht auf verschiedene Umstände 
zurück. Zunächst haben sie, wie auch andere Patrioten, nicht 
vergessen, daß England mehrere Jahre lang das Königshaus 
Karadjordjewitsch nach seiner Rückkehr auf den Belgrader 
Thron im Jahre 1903 nicht anerkannte und den Posten eines 
Gesandten unbesetzt ließ. Zum anderen haben es die Ser 
ben im Weltkrieg mehrmals erlebt, daß ihnen von den Eng 
ländern immer wieder Hilfe versprochen, aber nur zögernd 
und dann in völlig unzureichendem Maße gewährt wurde, 
sich aber dann nach Kriegsende vor allem im jugoslawischen 
Bergbauwesen wie in einem Kolonialland breit machten. 
„Empire-Treue" auf Kosten der Bevölkerung. 
Amsterdam, 16. Februar. Einen neuen Beweis für die 
Ausbeutung der englischen Kiolonien durch England liefert 
heute der englische Nachrichtendienst. Er erzählt, daß die 
4 Sultane der malaiisch en Staaten ein Beispiel der 
„Empire-Treue" geliefert hätten, indem sie sich bereit er 
klärten, eine Million Pfund für den englischen Krieg zur 
Verfügung zu stellen. Die Stiftung ist in Form eines An 
trages im föderativen Parlament der malaiischen Staaten 
erfolgt, der am nächsten Dienstag angenommen werden soll. 
Dabei hebt man in London hervor, daß diese Summe 
ein Drittel der Zinnzölle ausmache, die die malaiischen 
Staaten im Jahre einnähmen. Bereits 1914 hätten diese 
Staaten England das Schlachtschiff „Malaia" geschenkt. 
Später steuerten sie 2 Millionen Pfund für den Ausbau von 
Singapur bei und 1937 stifteten sie über 400 000 Pfund für 
den Ankauf von Flugzeugen. 
Auf diese Weise wird das Zinn- und Gummimonopol, 
über das die malaiischen Staaten verfügen, ausgebeutet, um 
den englischen Krieg zu finanzieren, denn in den malaiischen 
Staaten verdienen die englischen Geldsäcke riesenhafte 
Summen, während die Malaien als Sklaven für England 
arbeiten müssen. 
Washingtoner politische Kreise zur deutschen Note. 
Washington, 17. Februar. Auf Grund des Wortlautes 
der deutschen Note an die Panama-Regierung wurde in po 
litischen Kreisen eifrigst die deutsche Haltung gegenüber der 
panamerikanischen Neutralitätszone diskutiert. 
Von Kreisen, die dem Staatsdepartement nahestehen, 
wird daraus hingewiesen, daß die deutsche Stellungnahme 
keineswegs als überraschend zu bezeichnen ist, da „die fran 
zösisch-britische Ablehnung des Neutralitätsgürtels Deutsch 
land geradezu zwingen mußte, eine Haltung einzunehmen, 
wie sie in der deutschen Note an die Negierung von Pana 
ma zum Ausdruck kommt." 
Gegen England heißt sür die Humanität. 
Neuyork, 16. Februar. Die bekannte amerikanische Zeit 
schrift Forum veröffentlicht einen beachtenswerten Artikel 
von A. Fleming MacLiesh als Vertreter der jungen 
amerikanischen Nation. 
MacLiesh kommt dabei zu der Feststellung, daß man die 
ganze Welt bekämpfen müsse, wenn man den „Kreuzzug für 
Humanität und Demokratie antretest würde, für den Frank 
reich und England so heftig werben. „Wir müßten Frankreick 
bekämpfen", sagt MacLiesh, „um die Millionen Neger zu 
befreien, ganz abgesehen von den eingeborenen Jndochinesen, 
die gegen ihren Willen unter Frankreich Herrschaft stehen. 
„Wir müssen vor allem England im Namen der 
Humani t ä t be kämPf e n, damit es Indien aus seinen 
Klauen läßt. 38 Millionen Briten regieren über ein Fünftel 
der Menschen der Erde, und dieses Fünftel der Menschheit 
wünscht nicht von England regiert zu werden. Die englische 
Humanität ist nichts als eine Phrase. Die Männer meiner 
Generation werden sich nur für die Sicherung unseres eige 
nen Landes schlagen." 
Verantwortlich: Kurt Schwärtzkopff. Berlin-Wilmergdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 