
Vovm itta gs - Aus gab e- 
Deutsäies Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 29. Januar 
Nr. 
101 
Stürmischer Verlauf einer Churchill-Rede. 
Berlin, 28. Januar. Lügenlord Churchill hielt am 
Sonnabend vor einer Versammlung im Manchesterhaus 
eine Rede, die mehrfach durch Zwischenr u f e und P r o 
te st kund gedungen der anwesenden Arbeiter ge 
stört wurde, insbesondere, als Churchill ihnen erklärte, daß 
jetzt keine Zeit für Wohlleben sei als ob der englische 
Arbeiter unter der Herrschaft der 'britischen Geldsackdemo 
kratie in seinen Slums und Elendsquartieren überhaupt 
jemals ein Wohlleben gekannt habe. . 
W. C. konnte sich auch nicht den Beifall der Zuschauer 
sichern, als er auf 1 300 000 Arbeitslose hinwies, aber fast 
im gleichen Atemzug die gelernten und halbgeletnten Arbei 
ter aufrief, die Arbeitsleistungen wesentlich zu verstärken. 
Als Churchill dazu überging, auch auf dem Gebiete der land 
wirtschaftlichen Erzeugung eine allgemeine Erhöhung des 
Arbeitseinsatzes zu fordern, wurde er erneut durch Zwischen 
rufe unterbrochen. 
Auch in seinen politischen Betrachtungen hatte der Lügen 
lord am Sonnabend einen schlechten Tag. Nachdem er so 
eben versichert hatte, daß die „deutschen Schiffe von den 
Meeren Vertrieben" worden seien, sprach er von schweren 
Opfern, die die britische Motte unaufhörlich bringen 
müsse, und ermahnte seine Zuhörer, nicht den Mut sinken zu 
lassen, wenn sie von täglichen Verlusten der 
Marine hörten. 
Derselbe Churchill, der noch vor wenigen Tagen als 
Agent provocateur der englischen Kriegspolitik un 
mißverständliche Drohungen gegen die neutralen Staaten 
ausstieß, versuchte in seiner Rede am Sonnabend, die Welt 
über die wahren Absichten der englischen Kriegspolitik zu 
täuschen, indem er von der Bedrohung der Neutralen durch 
Deutschland sprach. 
Es ist bezeichnend, daß auch Reuter sich gezwungen sieht, 
wenigstens einen Zwischenruf Zu registrieren, während er 
den stürmischen Verlauf der Veranstaltung vollständig unter 
schlägt. 
„So schnell wie möglich fort von Genf!" 
Kopenhagen, 27. Januar, Jaedrelandet tritt erneut für 
den Austritt Dänemarks aus der Genfer Liga ein. In dem 
Aufsatz wird gesagt, daß eine kluge und richtige Politik für 
Dänemark in dieser Zeit, alles in Betracht gezogen, nur ein 
Ziel kenne: so schnell wie möglich fort von Genf! 
Umgehend müsse Dänemark seinen Anteil an dem allge 
meinen Genfer Konkurs liquidieren; denn wie immer auch 
die Dinge sich entwickeln mögen: dem Versailler und Gen 
fer Geist werde niemals mehr Leben eingehaucht werden 
können. Die dänische Regierung handelte nur richtig und 
ihrer Verantwortung entsprechend, wenn sie im Reichstag 
den Vorschlag eines augenblicklichen Austritts Dänemarks 
aus dem, was „Völkerbund" genannt werde, machen würde. 
Neutralität, wie sie in England ausgelegt wird. 
Madrid, 27. Januar. Die Zeitung Madrid äußert sich 
in einem Leitartikel in sehr sarkastischer Werse über die 
Begriffe der Neutralität: Obwohl England stets vorgebe, 
für Freiheit und Unabhängigkeit, insbesondere der Neu 
tralen, zu kämpfen, zeige die Praxis!, daß die Neutralen 
furchtbaren Drohungen ausgesetzt seien, sobald sie von ihrer 
Freiheit in einem England nicht genehmen Sinne Gebrauch 
machen wollten. 
Das zeige jetzt besonders kraß das Beispiel Rumä 
niens, das sich der Gefahr ausliefere, von England unter 
Druck gesetzt zu werden, falls es Erdöl nach eigenem Er 
messen ausführe. Wenn man der englischen Presse Glauben 
schenke, müsse Rumänien die englischen Exportvovschriften 
befolgen „sonst Gnade Gott!" Demnach wäre Rumänien 
alles andere als ein souveräner Staat. 
Geradezu humoristisch wirkten die Versicherungen der 
englischen Presse über die britischen Garantien für Rumä 
nien im Falle eines deutschen Angriffs. In Erinnerung an 
die Niederringung Polens dürfte Bukarest wenig Neigung 
verspüren, sich im Vertrauen auf Englands Garantren mrt 
Deutschland Zu verfeinden! Rumänien könne noch eigenem 
Ermessen auf friedlicher Grundlage Handelsverträge mit 
Deutschland abschließen, die beiden! Teilen dienlich seien. 
Rumänische Entrüstung über England. 
Rom, 28. Januar. Der Bukarester Berichterstatter des 
Messaggero sendet seinem Blatt einen ausführlichen Bericht 
über die Lage in Rumänien. Seit 3 Tagen habe sich eine 
Welle der Entrüstung im rumänischen Volk gegen 
England gebildet. Man erkläre in Bukarest, daß England 
an zwei Mittel denke, mit denen es Rumänien hoffe beugen 
zu können: Es wolle künstlich die Preise hochtreiben, um 
dann mit Pfunden einen Aufkauf vorzunehmen. Wenn 
dies nicht genüge, denke England daran, die Wirtschafts 
beziehungen zu Rumänien abzubrechen. 
Aber auf diese Drohung habe Rumänien auf diplo 
matischem Wege klar geantwortet. Es habe London 
mitteilen lassen, daß es mit Deutschland nicht nur einen ein 
fachen Handelsvertrag habe, sondern daß zwischen beiden 
Ländern eine wirkliche wirtschaftliche Zusammenarbeit be 
stehe. Deutschland sei Importeur von wichtigen rumäni 
schen Rohstoffen und Rumänien gegenüber zugleich auch Ex 
porteur von Jndustrieprodukten und Kriegsmaterial, die 
eine lebenswichtige Bedeutung für Rumänien hätten. 
England versuche jetzt, nachdem der diplomatische Druck 
mißglückt sei, auf einem „inneren Wege" Rumänien zu be 
einslussen. Die rumänischen Petroleumgesellschaften, in 
denen englisches und französisches Kapital stecke, wollten sich 
den Maßnahmen des Oelkommissars nicht beugen. Dieses 
Manöver sei aber zum Scheitern verurteilt, da der rumä 
nische Wirtschaftsminister die Gesellschaften aus die Konse 
quenzen ihrer Haltung aufmerksam machen werde. 
Eine wahre Empörung habe die Tatsache in Rumänien 
ausgelöst, daß die englische Presse an die „Garantie" für 
Rumänien erinnert habe. Die Engänder und die Franzosen 
sagten, daß Rumänien den politischen Verpflichtungen der 
Garantie nicht nachkäme. Von solchen Verpflichtungen habe 
man aber niemals in Bukarest gesprochen. 
Die rumänische Regierung, so werde betont, 
habe die Garantie niemals verlangt, die ihr 
spontan angeboten worden sei. Wenn Großbritannien jetzt 
aus seiner Haltung bestehe, zeige sich, so sagten die Rumänen, 
daß nicht Deutschland, sondern Enland den« Krieg in den 
Südosten Europas tragen wolle. 
Abschließend stellt der Berichterstatter fest: „Die Eng 
länder haben in Rumänien ein schlechtes Geschäft und eine 
schlechte Kapitalinvestition gemacht, nicht nur aus dem Oel 
gebiet, sondern vor allem auch auf propagandistischem Ge 
biet, auf dem England Millionen ausgegeben hat, um 
Sympathien für sich zu schassen. Die Sympathien sind in 
diesen Tagen schneller verdunstet als Benzin." 
„Der sicherste Weg zum Untergang". 
Rom, 28. Januar. In die Reihe der schweren politischen 
und militärischen Rückschläge, die die abgelaufene Woche 
England und Frankreich gebracht haben, stellt die römische 
Sonntagspresse den amtlichen Bericht des Oberkommandos, 
der Wehrmacht vom Sonnabend mit der Mitteilung, daß aus 
einem englischen Geleitzug von einem deutschen U-Boot 
2 Schiffe herausgeschossen und versenkt wurden, ferner die 
„absolute und vorbehaltlose Feststellung", daß keine deut 
schen Truppen in Russtsch-Ostgalizien stehen. 
Mit beiden Feststellungen, so betont Popolo di Roma in 
seiner fetten Ueberfchrift, werde die „tendenziöse Feinid 
propaganda brüsk abgestoppt". Beide Feststellungen seien 
von größter Wichtigkeit. Einmal breche die von Churchill 
immer wieder aufgestellte Behauptung von der Sicherheit 
der Geleitzüge zusammen, mit der er noch vor wenigen 
Tagen die neutralen Schiffe zum Mitfahren in den engli 
schen Geleitzügen ermuntern wollte. 
Wenn Churchill behaupte, der Anschluß an die englischen 
Geleitzüge sei der sicherste Schutz für neutrale Schiffe, so 
entpuppe sich diese Methode als der sicherste Weg zum Unter 
gang. Mit der Mitteilung des Oberkommandos über die 
Versenkung von 2 Handelsschiffen eines englischen Geleit 
zuges im Atlantik' Habe nicht nur die Welt zum erstenmal 
von dieser Tat eines deutschen U-Bootos! erfahren, auch der 
Plan Churchills, die Neutralen zur Teilnahme am Ksrieg 
aufzuwiegeln, habe eine neue Niederlage erlitten. 
Was schließlich die Feststellung des Oberkommandos be 
treffe, daß keine deutschen Truppen in Ostgalizien 
ständen, so habe mit ihr die vergiftete englisch-französische 
Propaganda, mit der allzuoft die neutrale Presse auf dem 
Weg über englische Propagandaagenturen bearbeitet werde, 
einen vernichtenden Schlag einstecken müssen. Damit sei 
auch die antideutsche Agitation zur Beunruhigung der 
Balkanstaaten, im besonderen Rumäniens, bloßgestellt und 
all absuräum geführt worden. 
England beweist seine eigene Kriegsschuld. 
Mailand, 28. Januar. Der Popolo d'Jtalia nagelt in 
einem Leitaufsatz erneut die britische Kriegsschuld 
fest. Das Blatt kommt noch einmal auf den Ergänzungs 
bericht des früheren britischen Botschafters in Berlin, H e n 
derson, zurück, den die britische Regierung in alle Spra 
chen hat übersetzen lassen, um damit überall Propaganda 
zu machen. , 
Wenn man, so schreibt „Popolo d'Jtalia", diesen Bericht 
aufmerksam gelesen habe, dann sei es klar, daß England die 
Polen in den Krieg getrieben und nichts getan habe, um eine 
friedliche Lösung zu begünstigen. 
Das Blatt Mussolinis gibt zunächst eine ausführliche 
Schilderung von der polnischen Unnachgiebigkeit gegenüber 
allen deutschen Forderungen und von der diplomatischen Tä 
tigkeit Englands, das alles getan habe, um Polen in seiner 
unversöhnlichen Haltung Zu unterstützen. Die sogenannte 
„Friedensfront", d. h. die 'Einkreisungsfront, sei, wie man 
wisse, von den englischen und französischen Generalstäben 
organisiert worden. 
Henderson gebe überraschenderweise zu, daß der deutsch 
russische Nichtangriffspakt ausgerechnet kurz nach der An 
kunft der französischen und der britischen Militärmission in 
Moskau abgeschlossen worden sei, die, wie die Londoner Zei 
tungen erklärt hätten, in Stahlbüchsen verschlossene Kriegs 
pläne mit sich geführt hätten. 
Der Hinweis Warschaus/daß jede gegen die polnischen 
Interessen in Dan zig gerichtete Maßnahme des Reiches von 
Polen als Angrisssakt ausgefaßt werden würde, sei eine 
direkte und offen gewesen. 
Weiter werden in dem Artikel die Ereignisse in den 
schicksalsschweren August-Tagen 1939 in die Erinnerung zu 
rückgerufen. Das Blatt betont, London habe auf die ver 
söhnliche Botschaft des Führers vom 26. August hin 2 volle 
Tage verstreichen lassen, ohne eine Entscheidung zu treffen, 
aber gleichzeitig am 26. August den Pakt mit Polen unter 
zeichnet und damit Deutschland überflüssigerweise brüskiert. 
Während England behaupte, den letzten offiziellen deut 
schen Vorschlag zur friedlichen Regelung des deutsch-pol 
nischen Konflikts niemals zur Kenntnis bekommen zu haben, 
bestätige Henderson, ihn nicht ganz, verstanden zu haben. 
Aber er habe genug daraus verstanden, um. dessen wesent 
lichen Punkte sofort dem polnischen Botschafter in Berlin mit 
teilen zu können. Henderson habe diesem gegenüber sogar 
geäußert, daß die deutschen Vorschläge „im ganzen nicht zu 
übertrieben" gewesen seien. 
Schließlich erinnert „Popolo d'Jtalia" daran, daß der 
Friede nach dem Waffenstillstandsvorschlag Mussolinis hätte 
wiederhergestellt werden können, wenn England als Vorbe 
dingung an Deutschland nicht die demütigende und verrückte 
Forderung einer gleichzeitigen Zurückziehung der deutschen 
Truppen aus Polen gestellt hätte. 
Die Bedrohung Rumäniens durch England. 
Genf, 28. Januar. Die Schweizer Zeitung Le Travail 
schreibt in einer Betrachtung, die an die Churchill-Rede an- 
Wenige Tags seien seit der Rede Churchills vergangen 
und schon folge «seiner Drohung die Tat. London und Paris 
drohten heute Rumänien, ihm die Lebensmittelzufuhr zu 
unterbinden, bevor noch schärfere Maßnahmen angewandt 
würden, wenn es nicht die Petroleumlieserung nach Teutsch 
land einstelle. 
Das! sei wirklich eine herrliche, demokratische Methode, 
die den vollen Respekt und die ganze Delikatesse des engli 
schen Imperialismus gegenüber den Kleinstaalen bloßstelle, 
für die England angeblich in den Krieg gezogen sei. 
Der gefährlichste Druck werde aus die nicht kriegführen 
den Staaten ausgeübt, die als Vorhut des britischen Im 
perialismus in Anspruch genommen würden«. Da es immer 
noch Naive gebe, die glaubten, daß England Deutschland 
den Krieg erklärt habe, um die Demokratie zu verteidigen 
oder um Polen in der alten Größe herzustellen, sei es lehr 
reich, die Haltung der Engländer näher zu betrachten. 
Eine kalte Dusche für Churchill. 
Bukarest, 28. Januar. Das große Nationalblatt Uni 
versul kommt in einem Leitaussatz nochmals! aus die letzte 
Rundfunkrede Churchills zurück, der erklärt hatte, 
die Neutralen sollten lieber ihre Genfer Verpflichtungen ge 
gen den „Angreifer" erfüllen als „das Krokodil füttern". 
Diese Einladung lehnt das rumänische Blatt höflich aber 
bestimmt ab. Es seien, so erklärt es, wichtige Beweggründe, 
die heute die Neutralen veranlaßten, Richter ihrer eigenen 
Angelegenheiten sein zu wollen und die definitive Formel 
der Neutralität einer Präventitivaktion der kollektiven 
Sicherheit vorzuziehen. Unter den heutigen Umständen 
liefen die Neutralen Gefahr, bei einer kollektiven Aktion als 
Angreifer angesehen zu werden. Ihr Gebiet würde zum 
Schlachtfeld werden, ohne daß ihnen jemand unmittelbare 
Hilfe brächte. 
Die von Churchill vorgeschlagene Formel der kollektiven 
Sicherheit sei «schon «seit Jahren durch die Ereignisse überholt. 
Daß dem «so sei, daran« seien nicht die Neutralen schuld. Sie 
müßten jedoch diesen Tatbestand feststellen. Der Wille der 
Neutralen, den Konflikt zu lokalisieren, sei gleichzeitig auch 
eine Bürgschaft für die Kriegführenden. 
Der Generalkommissar für Erdöl in Rumänien ernannt. 
Bukarest, 28. Januar. Zum Generalkommissar für Erd 
öl wurde Professor Gheron Netta ernannt, der bisher 
einer der Generalsekretäre des Wirtschaftsministeriums und 
Leiter des rumänischen Wirtschaftsinstituts war. 
Ter russische Heeresbericht vom 27. Januar. 
Moskau, 28. Januar. Der Bericht des Generalstabes des 
Militärbezirks Leningrad vom 27. Januar lautet: 
Erkundungstätigkeit; die sowjetischen Luftstreitkräfte 
führten Aufklärungsflüge durch. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 28. Januar. Der 26. Januar verlief auf der 
Karelischen Landenge, so teilt der finnische Heeresbericht vom 
27. 1. mit, verhältnismässig ruhig. Einige russische Batte 
rien sollen durch finnische Artillerie zum Schweigen gebracht 
worden sein. 
Nordostwärts vom Ladogasee, wo die Kämpfe schon seit 
einigen Tagen andauern, sollen die Finnen weitere An 
grisfsversuche abgewiesen haben. An den anderen Frontab 
schnitten herrschte erfolgreiche Patrouillentätigkeit. 
Die Seestreitkräfte melden, daß finnische Küstenbatterien 
die Tätigkeit der Landstreitkräfte unterstützt haben und daß 
ein russisches Unterseeboot vor einigen Tagen in einem fin 
nischen Minenfeld vernichtet worden sei. 
Sowjetische Flugangriffe richteten sich aus Jvalo, Sa 
vnkoski, Kuusamo und Valtimo in Nordfinnland. Im Ver 
laufe des Tages sind nach dem finnischen Heeresbericht 
3 russische Flugzeuge abgeschossen worden. 
Vorbereitender Ausschuß der neuen Regierung in China. 
Tsingtan, 28. Januar. Nach dem Abschluß der Kon 
ferenz in Tsingtau hat W a n g t s ch i n g w e i einen vorbe 
reitenden Ausschuß von 11 Mitgliedern gebildet, der die 
Aufgabe hat, die bisher von der vorläufigen Regierung der 
Chinesischen Republik und der neuen Nanking-Regierung 
erlassenen Bestimmungen zu überprüfen, ebenso wie die Be 
stimmungen über die Garantierung des Status der Beam 
ten der beiden Regierungen. 
Tokio fordert erneut Freilassung der 21 Deutschen. 
Tokio, 28. Januar. Die japanische Regierung hat am 
Sonnabend erneut nachdrücklich Protest erhoben gegen die 
Festnahme der 21 deutschen Reichsangehörigen an Bord des 
japanischen Dampfers „Asama Maru" und verlangt, 
daß die britische Regierung den Fall noch einmal von größe 
ren Gesichtspunkten aus überprüfen möge? dabei ist 
wiederum die Freilassung der Gefangenen ge 
fordert worden. 
Streiks in Singapur. 
Tokio, 28. Januar. Wie aus Bangkok gemeldet wird, 
sind in den Fabriken in Singapur zahlreiche Arbeiter in den 
Ausstand getreten. Sie fordern eine allgemeine Lohnerhö 
hung, und zwar im Verhältnis der infolge des Krieges ge 
stiegenen Lebenshaltungskosten. 
In einer Maschinenfabrik sind 500 männliche und weib 
liche Arbeiter, in dem von der Regierung unterhaltenen 
Zentralkrankenhaus in Singapur 400 Frauen und im Hafen 
von Singapur 1500 Bauarbeiter in den Streik getreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 