
Mkchmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 15. Mai 
Nr. 
636 
Die Besichtigungsfahrt des Reichsbauernrats. 
Schwäbisch-Hall, 15. Mai. Der Reichsbauernrat traf auf 
seiner Besichtigungsfahrt in Rothenburg o. d. Tauber ein, 
wo Gauleiter S treicher die Tührer des deutschen Bauern 
standes empfing. Gegen 20 Uhr war der Reichsbauernrat in 
Schwäbisch-Hall, wo sich Reichsstatthalter Murr zum 
Empfang eingefunden hatte. Nach einer Begrüßungsan 
sprache des Oberbürgermeisters überreichte ein Salzsieder 
paar dem Reichsbauernführer als Zeichen der Gastfreund 
schaft Brot und Salz, wofür dieser in einer Ansprache sei 
nen Dank zum Ausdruck brachte. 
Starhemberg reist nach Rom. 
Wien, 15. Mai. Starhemberg ist am Tonnerstag abend 
nach Rom abgereist, um dem Fußball-Wettspiel Italien — 
Oesterreich beizuwohnen. 
Tie Pariser Presse zur Regierungsumbildung in Oesterreich. 
Paris, 15. Mai. Die Pariser Morgenpresse schenkt der 
Regierungsumbildung in Wien in langen Berichten große 
Aufmerksamkeit. 
Ter Populaire sieht in den Ereignissen die Liquidie 
rung eines alten Streites zwischen Dr. Schuschnigg und 
Starhemberg. Das Telegramm Starhembergs an Musso 
lini habe die Entscheidung nur beschleunigt. Es sei nicht 
unmöglich, daß die Ausschaltung Starhembergs einen 
Wendepunkt in der inneren Politik Oesterreichs bedeuten 
könne. Auf außenpolitischem Gebiet sei es nicht ausge 
schlossen, daß Schuschnigg wünsche, den „totalitären" Ein 
fluß, den Rom auf Oesterreichs Außenpolitik ausübe, sich 
ein wenig permindern zu sehen. 
Die Republique schreibt Dr. Schuschnigg den klaren 
Wunsch zu, allein regieren und weder die militärische Macht 
noch die politische Initiative an einen anderen abtreten 
zu wollen. Es sei nicht unmöglich, daß Dr. Schuschnigg in 
mitten all der Schwierigkeiten mehr denn je einer Wieder 
aufrichtung der Habsburger Monarchie günstig gesinnt sei. 
Wenn das wirklich so sei, werde sich angesichts der Haltung 
der Kleinen Entente die Lage gefährlich spannen können. 
Die Ere Nouvelle gibt Schrstchnigg den nicht uneigen 
nützigen Rat, mit den an der politischen und gebietsmäßigen 
„Unabhängigkeit" Oesterreichs interessierten Staaten die 
bisherige Zusammenarbeit aufrechtzuerhalten, wenn er die 
völlige Unabhängigkeit seines Landes gewahrt sehen wolle. 
Der Jour schreibt dem österreichischen Generalstab einen 
wesentlichen Einfluß auf die Regierungsumbildung zu. Er 
habe sich über das Nebeneinander von Armee und Heim 
wehren wiederholt beklagt und gern daran erinnert, daß 
die Heimwehren sich stets als unzureichend erwiesen hätten. 
Die englische Presse zu den Ereignissen in Oesterreich. 
London, 15. Mai. Die englische Presse nimmt ebenso wie 
die offiziellen Stellen in kühler Weise Notiz von den Vor 
gängen in Oesterreich. 
Die Kraftprobe zwischen Schuschnigg und Starhemberg, 
so schreibt die Times, habe mit einem vollständigen Triumph 
des klerikalen Führers geendet. In Oesterreich gebe es nur 
noch einen Diktator. 
Die Morning Post sagt, das österreichische Kaleidoskop 
habe keine allzu überraschende Veränderung gezeigt. Das 
neue Kabinett biete ein ziemlich verworrenes Bild. In der 
auswärtigen Politik sei eher eine engere Zusammenarbeit 
mit der Kleinen Entente und möglicherweise mit den West 
mächten als ein Zusammengehen mit Italien zu erwarten. 
Der Daily Telegraph meint, daß die Veränderung eine 
Verbesserung bedeute, zumal Oesterreichs innere Politik 
keineswegs seine eigene Angelegenheit sei. 
Ter News Chronicle glaubt, daß das Verschwinden 
Starhembergs aus dem österreichischen Kabinett und der 
Bruch mit Italien, der sich daraus ergebe, ein Ereignis von 
überragender Wichtigkeit für Europa wie für Oesterreich 
sei. Starhembergs italienfreundliche Politik sei bei seinen 
Landsleuten außerordentlich unpopulär gewesen. 
Evening Standard schreibt, Schuschnigg glaube, daß die 
Entlassung Starhembergs und die Kabinettsumbildung die 
Öffentlichkeit ablenken würden. Diese Unruhe sei durch ein 
inner- und ein außenpolitisches Ereignis gefördert worden. 
Das innerpolitische Ereignis sei der Phönix-Skandal, das 
außenpolitische der Sieg der Italiener. Oesterreich sei ein 
italienischer Vasallenstaat und dieses von der österreichischen 
Regierung geförderte Vasallentum sei beim österreichischen 
Volk, das die Italiener verabscheue, außerordentlich unbe 
liebt. Mussolinis Sieg und seine imperialistischen Prahle 
reien hätten die Entrüstung des Volkes verschärft. Starhem 
berg, der offene Verehrer Italiens, sei gegangen, aber das 
Vasallentum bleibe. 
Ein mysteriöser Kaufvertrag als Material gegen England? 
London, 15. Mai. Der Daily Herald berichtet eine 
sensationelle Geschichte über einen Kaufvertrag von drei 
Millionen Dum-Dum-Geschossen für Abessinien, der offen 
bar unter Ausnutzung der Unkenntnis des abessinischen 
Gesandten in London eingeleitet wurde, um der italieni 
schen Regierung ein Dokument in die Hand zu spielen, das 
als Material zur Propaganda gegen Großbritannien be 
nutzt werden könnte. 
Ein gewisser Oberst Gustave Mezler, so schreibt der 
„Daily Herald", überredete den abessinischen Gesandten, 
einen Auftrag zum Ankauf von drei Millionen Stück 
Patronen mit Weichspitzgeschossen in Birmingham zu unter 
zeichnen. Die Patronen wurden tatsächlich niemals geliefert, 
dagegen sind Photographien des unterzeichneten Kauf 
vertrages von der italienischen Regierung dem Völkerbund 
„als Beweismaterial" zugegangen. 
Der abessinische Gesandte habe, wie der „Daily Herald" 
weiter berichtet- offen zugegeben, daß er das Dokument 
unterzeichnete, da er nicht geahnt habe, daß es sich in Wirk 
lichkeit dabei um Dum-Dum-Geschosse handelte. Er habe 
nichts mehr in der Angelegenheit gehört, und der mysteriöse 
Oberst Mezler sei danach verschwunden. 
Nachforschungen ergaben, daß die Firma, die Proben 
der Munition an die Botschaft schickte, tatsächlich keine 
Munitionsfabrik, sondern ein offenes Geschäft für Jagd 
munition in Birmingham ist. Aber nicht nur der Kauf 
vertrag, sondern auch die Korrespondenz, die irgendeinen 
Zusammenhang damit hat, sowie Bilder der angebotenen 
Dum-Dum-Geschosse sind auf photographischem Wege repro 
duziert worden. 
Londoner Preffestimmen zur Baldwin-Rede. 
London, 15. Mai. Die große Rede Baldwins findet in 
der konservativen Presse Anerkennung und Zustimmung. 
Tie Blätter der verschiedenen Richtungen sind offensichtlich 
bemüht, die Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Kon 
servativen Partei möglichst wenig in Zusammenhang mit 
dem von ihnen gestützten Regierungsoberhaupt zu bringen. 
Tie Times schreibt, der Premierminister habe alle poli 
tischen Propheten enttäuscht, die geglaubt hätten, daß er bei 
dieser Gelegenheit eine Kraftrede mit stark persönlicher Note 
halten würde. Statt dessen hätten seine Zuhörer einen 
Ueberblick über die auswärtigen Angelegenheiten erhalten, 
der nichts Parteiisches oder Polemisches an sich habe.Baldwin 
habe sich darauf beschränkt, die Lehren herauszustellen, die 
sich aus dem Versuch, das kollektive Sicherheitssystem anzu 
wenden, ergeben hätten. Nichts habe wärmeren Beifall ge 
funden als der Hinweis, daß die Grundsätze des Völkerbun 
des noch lebenswichtiger für die Zivilisation geworden seien, 
weil sie eine Niederlage erlitten hätten, und daß jedes Land, 
das daran seinen Anteil habe, stark genug sein müsse, um 
vollen Anteil an der Verteidigung des Friedens zu nehmen. 
Der Daily Telegraph sagt, der Premierminister habe 
nicht versucht, im voraus ein Urteil über das kollektive 
Sicherheitssystem abzugeben, über das man in den nächsten 
Monaten werde nachdenken müssen. 
Die Morning Post, die den Teil der Konservativen Par 
tei zu verteidigen Pflegt, der gegen den Völkerbund und die 
vom Völkerbund verhängten Sanktionen ist, schreibt, Bald 
wins Rede sei die offene Entblößung der Politik gewesen, 
die auf dem Völkerbund beruhe. 
Von den Oppositionsblättern nimmt nur der Daily He 
rald Stellung. Er bezeichnet die Rede als unschlüssig. Kein 
einziger Gedanke, keine Entscheidung, nichts als ein Be 
dauern, daß die Dinge in der Vergangenheit so schlecht ge 
laufen seien, und eine nebelhafte Hoffnung, daß sie künftig 
besser laufen würden. Um das Geheimnis seiner Fehlschläge 
zu finden, brauche Baldwin nur seine eigenen Reden zu 
lesen, die den Charakter eines Mannes deutlich machten, der 
unglücklicherweise heute Premierminister Englands sei. 
Konservativer Ausschuß fordert offene Erklärung. 
London, 15. Mai. Der konservative Parlamentsausschuß 
für auswärtige Anlegenheiten trat am Donnerstag nn Par 
lament Zusammen und beschloß, von der Regierung eine 
offene Erklärung über ihre Politik hinsichtlich der künftigen 
Sanktionen gegen Italien Zu fordern. 
Ungarn und das tschechoslowakische Staatsschutzgesetz. 
Budapest, 14. Mai. Die ungarische Presse schlägt am 
Donnerstag aus Anlaß des neuen tschechoslowakischen 
Staatsschutzgesetzes einen ungewöhnlich scharfen Ton an. 
Függetlenseg erklärt im Tone größter Empörung, die 
deutschen, ungarischen und polnischen Minderheiten feien 
durch dieses Gesetz schutzlos der Willkür tschechischer Behör 
den ausgeliefert. 
Budapesti Hirlap verlangt die Regelung dieser Fragen 
vor einem internationalen Forum. 
Ter Uj Magyarsag schreibt, die Auswirkung des Ge 
setzes sei grausamer, mörderischer, zielbewußter als alles, 
was bisher auf den Tisch des Prager Parlaments ge 
langt fei. 
Der Pester Lloyd erklärt, das Staatsschutzgesetz trete 
die in internationalen Verträgen niedergelegten Minder 
heitenrechte mit Füßen. Die Prager Regierung habe da 
mit die Grundbedingungen der Gründung des tschechischen 
Staates verlassen. 
Pesti Hirlay sagt, das Staatsschutzgesetz sei eine töd 
liche Gefahr für eine friedliche Revision, da die dadurch 
bewirkte Umgestaltung der Grenzbevölkerung jede Volksab 
stimmung gefährden würde. 
Das Blatt des Grafen von Bethlen, das 8-Uhr-Blatt, 
versichert der Regierung, daß in dieser Frage das gesamte 
ungarische Volk hinter der Regierung stehe mit der ein 
mütigen Forderung, mit größter Energie gegen diesen 
alle menschlichen Gefühle verhöhnenden, angeblichen tschechi 
schen Nationalschutz aufzutreten. 
Die Blätter berichten in diesem Zusammenhang, daß 
an der tschechischen Grenze gewaltige Grenzbefestigungen 
im Gange seien, die 6 —B Milliarden tschechische Kronen 
kosteten. 
Ein Mittelmeerpakt als Versöhnungsgrundlage? 
Rom, 14. Mai. In einem Pariser Bericht meldet die 
Tribuna, daß Frankreich die Initiative für' einen 
gegenseitigen Garantiepakt unter den Mittelmeermächten 
ergreifen werde. In Paris soll man der Auffassung sein, 
daß sich nach der Eroberung Abessiniens durch Italien das 
Gleichgewicht im Mittelmeer zu Gunsten Italiens ver 
schoben habe. Der geplante Pakt solle daher das Gleich 
gewicht wieder herstellen, um alle Nationen, die Interesse 
am Mittelmeer hätten, zu beruhigen. 
„Es ist", wie das Blatt weiter sagt, „recht leicht zu be 
greifen, welches Land so viele Sorgen im Mittelmeer hat 
und von der fraglichen Vereinbarung Ruhe und Frieden 
erhofft. Aber gerade da alle wissen, wer die Genfer Kuise 
Hervorrieß hofft man, daß ein Mittelmeerpakt eine Versöh 
nungsgrundlage im Schöße des Völkerbundes schaffen 
könnte. Nach dem geplanten Pakt verpflichten sich Frank 
reich, England, Italien, Spanien, Jugoslawien, Griechen 
land und die Türkei feierlich, sich gegenseitig im Falle eines 
nicht provozierten Angriffs Hilfe zu leisten, und überneh 
men die Verpflichtung, den gebietsmäßigen Status quo zu 
garantieren. 
„Dieser von vielen Völkerbundsstaaten für ausgezeichnet 
gehaltene Plan soll die conditio Binc czua non für die An 
erkennung der vollzogenen Tatsache in Abessinien durch 
die anderen Nationen sein. Obwohl eslich im Augenblick 
noch um einen sehr im leeren Raum schwebenden Gedanken 
handelt, fehlt es bereits nicht an Kritiken, die auf die Ge 
fahr hinweisen, die ein derartiger Pakt für Frankreich und 
England mit sich brächte." 
Aus allen diesen Stimmen sei, wie der Vertreter der 
„Tribuna" feststellt, in erster Linie die Furcht vor dem zu 
erkennen, was Italien augenblicklich mache und noch 
machen werde. Die Furcht habe jedoch noch niemals das 
beste Element zur Verwirklichung einer guten Politik ge 
bildet. Die Besorgnis, daß Italien sich endgültig von 
Genf entferne, wecke eine lebhafte Beunruhigung in Paris. 
„Ganz Abessinien unwiderruflich italienisch!" 
Paris, 15. Mai. Mussolini gewährte einem Son 
derberichterstatter des Matin eine Unterredung, in der mit 
aller Deutlichkeit zum Ausdruck kommt, daß die Entschei 
dung über Abessinien unwiderruflich ist. 
Niemand in der Welt, so erklärte Mussolini, könne daran 
zweifeln, daß das arbeitsame italienische Volk sich leiden 
schaftlich dem Frieden zuwende, den es zur Vollendung seines 
Werkes benötige. Er, Mussolini, wolle den Frieden und wolle 
für den Frieden arbeiten. Wenn man aber versuche, Italien 
die Früchte eines mit so vielen Opfern bezahlten Sieges zu 
entreißen, werde man Italien zum Widerstand bereit finden. 
Tie Kritik, die man an dem in Abessinien angewandten Ver 
fahren für die notwendige Ausdehnung des italienischen 
Volkes übe, halte er für abscheulich. Was hätten denn die 
Anderen im Laufe der Jahrhunderte getan? Niemals habe 
man in der Welt rückständigen Völkern seinen Willen anders 
aufzwingen können, als mit Gewalt. Nur auf diese Weise 
sei das größte Imperium dieser Welt erobert worden. Man 
wende ein, damals habe es noch keinen Völkerbund gegeben. 
Er frage zurück, ob es denn nicht trotzdem ein Recht gegeben 
habe. Sei das Recht nicht älter als der Völkerbund und 
dieser menschlichen Einrichtung übergeordnet? 
An Italien habe man nur eine Erfahrung mit Sank 
tionen machen wollen. Man habe es für schwach gehalten, 
für arm an Gold und Rohstoffen. Gleichzeitig mit Italien 
habe man den Faschismus erwürgen wollen. Frohen Herzens 
habe man einen schnellen Zusammenbruch vorausgesagt. Es 
sei dadurch aber nur gelungen, das italienische Volk zu gal 
vanisieren und erfindungsreich zu machen, aus seinem Boden 
unerwartete Reichtümer herauszuholen. Mit Absicht habe 
man alle Möglichkeiten zur Wiederherstellung des Friedens 
scheitern lassen. 
Mussolini erklärte weiter, er wolle sich jedoch darüber 
heute nicht beklauen, denn das habe einen totalen Siea und 
ein Reich eingebracht. Schon Zu Beginn seien seine An 
sprüche nicht übertrieben gewesen. 
Heute rechtfertige der Sieg der Truppen deren Opfer, 
und die vom italienischen Volk ertragene Unbill verlange 
größere Ansprüche. Im April habe er in Genf unmittelbare 
Verhandlungen vorgeschlagen. Diese habe man abgelehnt. 
Heute sei ganZ Abessinien unwiderruflich, 
völlig und endgültig allein italienisch. 
In Frankreich würden jetzt Männer an die Macht kom 
men, die es stets Zu ihrer Aufgabe gemacht hätten, dem frie 
den Zu dienen. Er wolle nicht daran Zweifeln, daß sie da 
mit beginnen würden, Italien den Frieden Zu lassen. 
Von dem Berichterstatter daran erinnert, daß er in einer 
Unterredung im September erklärt habe, „militärische Sank 
tionen würden die Gefahr einer Umgestaltung der euro 
päischen Landkarte bedeuten", erwiderte Mussolini: „Was 
ich Ihnen damals über die militärischen Sanktionen gesagt 
habe, wiederhole ich heute für den Fall einer Verschärfung 
der wirtschaftlichen Sanktionen unwiderruflich! Geben 
Sie das wieder. Es ist nötig, daß Europa dieses Wort hört, 
diesen Schrei eines Volkes, das sein Imperium gewollt und 
das es durch ein gewaltiges Opfer erreicht hat. Wenn es 
nötig sein sollte, wird es dieses Imperium mit seinem ganzen 
Mut, mit allen seinen Kräften Zu verteidigen wissen". 
Ernste Lage in Palästina. 
Jerusalem, 15. Mai. Am Donnerstag abend, dem Vor 
tage des Schlußtermins des arabischen Ultimatums auf Ab 
stellung weiterer jüdischer Einwanderung nach Palästina und 
der bekannten anderen Forderungen, die von den Briten, wie 
anzunehmen war, bisher abgelehnt sind, ist die Nervosität 
in der Stadt auf das höchste gestiegen. Nach den Mordtaten 
der letzten Tage hat die Unruhe sowohl bei den Juden als 
auch bei den Arabern Zugenommen. 
Ueberall in der Stadt Zeigen sich Militärpatrouillen. Die 
neu eingetroffenen Militärverstärkungen bilden das Tages 
gespräch. Die Stimmung der arabischen Bevölkerung, die 
für den 15. entscheidende Ereignisse erwartet, ist derart, daß 
man befürchten muß, daß sie diesmal nicht ohne weiteres Zu 
beruhigen sein wird, selbst wenn die Führer der arabischen 
Bewegung dies noch einmal wünschen. Tie Haltung der 
britischen Kreise läßt vermuten, daß sie entschlossen sind, auf 
jeden Fall etwaige Unruhen mit allen Kräften Zu unter 
drücken. 
Der Oberkommissar von Palästina empfina am Mittwoch 
eine indische Abordnung, die u. a. Beschwerde darüber 
führte, daß die britischen Schußmaßnahmen unzulänglich 
seien. Sie verlangten entschiedeneres Vorgehen gegen 
Terrorakte, denen sie in den letzten Wochen angeblich immer 
wieder ausgesetzt waren. Der Oberkommissar ging auf ihre 
Klagen ein und sicherte ihnen zu, daß die Regierung in den 
nächsten Tagen unbedingt Herr der Lage sein werde. 
Ueber den Inhalt einer Besprechung, die der Oberkom 
missar mit einigen Araberführern hatte, ist noch nichts ver 
lautet. In den späten Nachmittagsstunden des Donnerstag 
tagte noch eine Fllhrerberatung. Wie man hört, soll jedoch 
keine friedliche Lösung gefunden sein. 
Der Ausnahmezustand ist jetzt auch auf Teile der Jeru 
salems Neustadt ausgedehnt. Vor dem Damaskus-Tor sam 
meln sich Demonstranten. 
Neue japanische Forderungen an China? 
London, 15. Mai. Tie britischen Berichte aus Peiping 
sprechen von der ernsten finanziellen Schwierigkeit, in die 
China durch den von Japan unterstützten Warenschmuggel 
geraten sei. Der Korrespondent des Daily Telegraph meldet, 
daß mit einem Gesuch Chinas an die Mächte für ein Teil- 
Moratorium zu rechnen sei, weil der Zinsendienst auf die 
auswärtigen Anleihen nicht bezahlt werden könne. Sir Tre 
deric Leith-Roß habe seine Abreise nach Großbritannien 
verschoben. Man führe das auf die Zollkrise zurück. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
schreibt, es beständen Anzeichen dafür, daß Japan neue For 
derungen an die chinesische Regierung stellen werde, um 
China endgültig in ein Protektorat zu verwandeln. Zu den 
beabsichtigten Forderungen gehörten: 
1. Anerkennung Mandschukuos, 
2. Zusammenarbeit Chinas mit Japan in allen aus 
wärtigen Angelegenheiten, 
3. gemeinsames Vorgehen Chinas- mit japanischen 
Truppen zur Unterdrückung des Kommunismus, 
1. enge wirtschaftliche und finanzielle „Zusammenarbeit" 
der beiden Länder, 
5. Einführung des japanischen Geldes als Grundlage 
für die chinesische Währung, 
6. Zusammenwirken mit Japan zur Neuordnung der 
chinesischen Verwaltung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 