
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14. Januar 
Nr. 
59 
Der Besuch Stojadinowitschs in Berlin. 
Berlin, 14. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister Dr. Stojadinowitsch wird mit seiner Be 
gleitung am Sonnabend um 9.33 Uhr auf dem Anhalter 
Bahnhof in Berlin eintreffen. Nach der Begrüßung durch 
Vertreter der Reichsregierung werden sich die jugoslawischen 
Gäste in das Hotel Adlon begeben, wo sie während der 
Dauer ihres Aufenthalts Wohnung nehmen werden. 
Um 11.15 Uhr wird Dr. Stojadinowitsch die deutschen 
Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranzniederlegung 
am Ehrenmal Unter den Linden ehren. 
Am Nachmittag wird sich der jugoslawische Ministerpräsi 
denb um 15.15 Uhr von seinem Hotel nach dem Flughafen 
Tempelhof begeben, um die Bauarbeiten für den im Ent 
stehen begriffenen größten Zentralflughafen der Welt in 
Augenschein zu nehmen. Um 16 Uhr folgt eine Besichtigung 
des Reichsluftfahrtministeriums. 
Um 26.36 Uhr hat Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath die jugoslawischen Gäste zu einer Abend 
tafel in das „Haus des Reichspräsidenten" geladen. 
„Politika" zum Besuch Stojadinowitschs in Berlin. 
Belgrad, 14. Januar. Der Belgrader Politika wid 
met ihren heutigen Leitartikel dem bevorstehenden Staats 
besuch des Ministerpräsidenten und Außenministers Stoja 
dinowits ch in Berlin. Das Blatt geht von dem Besuch 
des Reichsaußenministers von Neurath in Belgrad 
im vorigen Jahre aus und sagt dann: 
„Der heutige Besuch hat nicht nur den Charakter einer 
liebevollen Erwiderung, er ist auch kein gewöhnlicher Akt 
internationaler Höflichkeit, sondern noch etwas mehr. Er 
ist ein neuer Beitrag Jugoslawiens zur Sache des Frie 
dens und erfolgt im breiten Rahmen der Bemühungen 
der europäischen Diplomatie um eine Verminderung der 
bestehenden Spannungen." 
In dieser Richtung, so heißt es weiter, arbeite vor allem 
auch die deutsche Politik. Die persönliche Fühlungnahme 
der Verantwortlichen Staatsmänner sei keine gewöhnliche 
diplomatische Kundgebung, sondern eine Notwendigkeit, die 
dem Frieden diene. Auch der Berliner Besuch verfolge diese 
Ziele. Zwischen Deutschland und Jugoslawien beständen 
keinerlei Gegensätze. 
„Nicht einmal in den allerschwersten Zeiten während des 
Weltkrieges, so fährt der Artikel fort, „war bei uns und bei 
den Deutschen der Haß so groß, daß diese dunklen, aber auch 
heroischen Tage nicht schnell wieder vergessen worden 
wären." 
Vor dem Kriege seien die Beziehungen vor allem auf 
kulturellem Gebiet sehr eng gewesen. Die serbischen Stu 
denten hätten mit ihrem in Deutschland erworbenen Wissen 
der ganzen Nation gedient. Aber auch Handwerker seien 
nach Deutschland gegangen. Solchen gegenseitigen Bin 
dungen begegne man heute noch auf Schritt und Tritt. Sie. 
hätten sich vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet gezeigt. Die 
deutsche Industrie stehe heute genau so wie einst a n 
führender Stelle in Jugoslawien. Trotz man 
nigfacher Schwierigkeiten auf wirtschaftspolitischem Gebiet, 
die durch die internationale Lage bedingt gewesen seien, 
habe Deutschland seine Handelsbeziehungen mit Jugosla 
wien ausgebaut. Diese guten Wirtschaftsbeziehungen wirkten 
sich, was ganz natürlich sei, auch auf politischem Gebiet aus. 
Englands Verkehrsminister beim Reichsverkehrsminister. 
Berlin, 14. Januar. Der englische Verkehrsminister Dr. 
Leslie Burg in, der mit seiner Gattin seit dem 10. Ja 
nuar zu einem nichtamtlichen Besuch in. Deutschland weilt, 
war Freitag mittag bei Neichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller in den Räumen des Verkehrsministeriums zu 
Gast. Das kurze Beisammensein der beiden Minister, die sich 
von verschiedenen internationalen Konserenzen her bereits 
länger persönlich kennen, nahm einen herzlichen Verlauf. 
Die Jahresabschlüsse der Sozialversicherung. 
Berlin, 14. Januar. Das Reichsversicherungsamt hat 
vor kurzem den finanziellen Jahresbericht „Die deutsche 
Sozialversicherung 1936 mit einem Blick auf das Jahr 1937" 
veröffentlicht. Dieser Jahresbericht bringt eine eingehende 
Darstellung der geldlichen Lage sämtlicher Zweige der 
Sozialversicherung und enthält Zahlenangaben über alles 
Wissenswerte. 
Für die Gesamtheit aller Zweige der Sozialversicherung 
mit Ausnahme der Arbeitslosenversicherung beliefen sich die 
Beitragseinnahmen im Jähre 1936 auf 3,26 Milliarden 
RM; einschließlich der Vermögenserträgnisse und der sonsti 
gen Einnahmen ergab sich eine Gesamt einnähme 
von 3,86 Milliarden RM. Die Gesamtausgaben be 
trugen 3,09 Milliarden RM; davon entfielen 2,73 Milliar 
den RM auf die Pflicht- und freiwilligen Leistungen, das 
sind 89 v. H. aller Ausgaben oder 84 v. H. der Beitragsein 
nahmen. Für die Verwaltung wurden 7,6 v. H. der Ver 
träge verwendet. 
Das Vermögen der Versicherungsträger stand Ende 1936 
mit 6,6 Milliarden RM zu Buch. Nicht ganz die Hälfte 
entfiel auf die Angestelltenversicherung, mehr als ein 
Viertel auf die Invalidenversicherung und nicht ganz ein 
Achtel auf die Krankenversicherung. Das Vermögen ent 
fällt also Hauptsächlich auf die Rentenversicherung; hier 
dient es der versicherungsmäßigen Deckung der künftigen 
Leistungen an die Versicherten. Es ist außer in Hypotheken 
und Pfandbriefen vor allem in Reichspapieren, außerdem 
aber auch in Anleihen an Länder und Gemeinden, zu einem 
nicht unbedeutenden Teil auch in Grundstücken und beweg 
licher Einrichtung (Heilstätten usw.) angelegt. 
In der Unfallversicherung wird für 1937 mit 
rund 360 Millionen RM Ausgaben, d. h. nicht ganz 3 v. H. 
mehr als 1936 gerechnet. Mit! der Zunahme des Beschäfti 
gungsgrades steigt die Zahl der Unfälle und damit auch die 
Höhe der Entschädigungen. 
In der Invalidenversicherung sind etwa 
1150 Millionen RM an Beiträgen eingegangen. Im 
ganzen Jahre 1937 waren die Beitragseinnahmen der ein 
zelnen Monate (mit Ausnahme von geringfügigen, saison 
mäßigen Schwankungen) ständig im Steigen begriffen. Die 
gesamten Einnahmen, einschließlich 438 Millionen RM 
Zahlungen des Reichs für Grundbetrag und Reichsbetrag 
sowie Fürsorgeleistungen für die abgetretenen Gebiete be 
trugen etwa 1695 Millionen RM, die Ausgaben etwa 
1281 Millionen RM (darunter 1216 Millionen RM für 
Pflicht- und freiwillige Leistungen). 
In der Angest e 11 tenversi ch e r u n g erreichen 
die Einnahmen 669 Millionen RM (davon 450 Millionen 
RM Beiträge), die Ausgaben 312 Millionen NM. 
In der knappschaftlichen Pen s i onsversiche 
rung ist, obwohl sich die Lage besserte, ein Fehlbetrag von 
43 Millionen RM zu erwarten, der vom Reich gedeckt wird. 
In der Krankenversicherung dürften die Ein 
nahmen und Ausgaben je 1,4 Milliarden RM betragen und 
damit um ungefähr 75 Millionen RM über den Beträgen 
des Vorjahres liegen. 
Rosenbergs Dank für den Glückwunsch des Volkes. 
Berlin, 14. Januar. Reichsleiter Alfred Rosenberg 
dankt für die große Zahl der ihm zu seinem 45. Geburtstag 
übermittelten Glückwünsche durch folgende Veröffentlichung: 
Für die mir so zahlreich zugegangenen Glückwünsche zu 
meinem Geburtstag und die Bekundung innerer Verbunden 
heit aus allen Teilen des Reiches spreche ich auf diesem 
Wege allen Kameraden, Volksgenossen und Volksgenossinnen 
meinen herzlichsten Dank aus. 
Besprechungen zur Lösung der Pariser Ministerkrise. 
Paris, 14. Januar. Der Präsident der Republik hat um 
10 Uhr die protokollarischen Besprechungen zur Lösung der 
Ministerkrise begonnen und den Präsidenten des Senats 
Jeanneney empfangen. 
Die Besprechung des Präsidenten der Republik mit 
Jeanneney dauerte Stunden. Beim Verlassen des 
Elysee erklärte der Senatspräsident Pressevertretern, er 
werde abends im Senat sprechen. Das sei ein Grund für 
ihn, jetzt zu schweigen. 
Kurz vor 11 Uhr traf Kammerpräsident! Herriot im 
Elysee ein und wurde vom Präsidenten der Republik 
empfangen. 
Wie man in gut unterrichteten Kreisen erklärt, werde der 
Präsident der Republik, um die Regierungskrise möglichst 
schnell zu Ende zu bringen, sich Wahrscheinlich darauf be 
schränken, nur mit den Präsidenten von Kammer und Senat 
und mit dem zurückgetretenen Ministerpräsidenten Zu be 
raten, um dann die Persönlichkeit zu berufen, die er mit 
der Neubildung der Regierung betrauen wolle. 
Vorläufig keine Devisenabschlüsse französischer Banken. 
Paris, 14. Januar. Die Bank von Frankreich hat alle 
Banken aufgefordert, vorläufig Devisenabschlüsse auszu 
setzen. 
Die Devisenbörse in Paris ist geschlossen 
worden, aber die Wertpapier- und Warenbörse bleibt wie 
gewöhnlich offen. 
Englische Finanzkreise über die Pariser Krise beunruhigt. 
London, 14. Januar. Der Sturz der Regierung Chau 
temps hat hier großes Aufsehen erregt und wird von den 
Blättern als Sensation verzeichnet. Die Presse stellt dabei 
allgemein fest, daß dlche Krise durch die Kommunisten 
verursacht worden ist. 
Der Evening Standard weist darauf hin, daß Paris zu 
nächst einmal sämtliche Geschäfte in Franken verboten und 
daß diese Maßnahme Aufregung auf dem Londoner Markt 
hervorgerufen habe. Dre Finanzmärkte seien durch die 
Frankenkrise gestört worden. Die Ansicht gewinne an Boden, 
daß eine offene D e v a I v a t i o n d e s F r a n k e n eintreten 
solle und zwar auf ein Niveau, das gehalten werden könne. 
Aus Paris läßt sich das Blatt berichten, daß der Fall der 
Regierung Chautemps auch das Ende der Volks 
front bedeute. Eine Auflösung der Kammer Würde viel 
leicht eine Lösung zur Folge haben, wenn nicht die allge 
merne Lage so kritisch wäre. Angesichts der gegenwärtigen 
Fmanzkrise sei das jedoch völlig ausgeschlossen. 
Auch Evening News weist besonders auf die Auswir 
kungen der Krise auf den Franken hin und bezeichnet die 
Krise ebenfalls als das Ende der Volksfront. 
Abermalige Erhöhung des Brotpreises in Paris. 
Paris, 14. Januar. Wie der Paris Midi meldet, wird 
der Preis für 1 Kilogramm Brot ab 17. Januar 
wiederum erhöht. Er beträgt jetzt 2,70 Franken. 
Seit dem 11. Januar war der Preis für einen Zentner 
Mehl im Seine-Departement auf 267 Franken erhöht 
worden. 
Der syrische Landwirtschaftsmiuister zurückgetreten. 
Paris, 14. Januar. Wie Havas aus Beirut meldet, 
ist die Ministerkrise, die durch die Ernennung eines neuen 
Ministers für öffentliche Arbeiten gelöst schien, am Don 
nerstag erneut aufgelebt, da der Landwirtfchaftsminister 
gemäß einem Beschlutz seiner Partei zurückgetreten ist. 
Bremst Oesterreich die Judeneinwanderung aus Rumänien? 
Wien, 14. Januar. Das Bundeskanzleramt hat die öster 
reichischen diplomatischen und konsularischen Vertretungen 
in Rumänien angewiesen, bei der Erteilung von Sicht 
vermerken für die Einreise nach Oesterreich sehr 
streng vorzugehen. In jedem Falle seien Reisezweck, Ver 
mögensverhältnisse und die beabsichtigte Aufenthaltsdauer 
des Gesuchstellers einwandfrei festzustellen. 
Direktor des Zentralamtes für Eisenbahnbeförderung. 
Bern, 14. Januar. Der Bundesrat wählte heute' den 
Präsidenten der Generaldirektion der Schweizerischen Bun 
desbahnen, Dr. Anton Schrasl, zum Direktor des Zen 
tralamtes für Internationale Eisenbahnbeförderung in Bern. 
Dr. Schrafl tritt sein Amt am 1. März an. 
Graf Ciano wieder in Rom. 
Rom, 14. Januar. Der italienische 
Ciano traf am Freitag aus Budapest wieder in Rom ein. 
Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof der 
Minister für Volksbildung Alfieri, der deutsche Bot 
schafter von Haffe 11, der spanische Botschafter, die Ge 
sandten Oesterreichs und Jugoslawiens, der ungarische 
Geschäftsträger, sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten 
eingefunden. Beim Verlassen des Bahnhofs wurde dem 
italienischen Außenminister von einer Menschenmenge, die 
sich auf dem Vorplatz angesammelt hatte, eine begeisterte 
Kundgebung zuteil. 
England verkleinert das Budapester Konferenzergebnis. 
Rom, 14. Januar. Das Auslandsecho der Budapester 
Zusammenkunst steht auch am Freitag im Mittelpunkt der 
römischen Morgen- und Mittagspresse. Übereinstimmend 
betont man, daß die besonders von der englischen Presse ver 
suchte Verkleinerung der konkreten und konstruktiven Ergeb 
nisse der Tagung auf den Wunsch zurückgehe, der öffent 
lichen Meinung die immer stärkere Anziehungskraft der 
Achse Rom Berlin zu Verschleiern. Man wolle an 
scheinend auch nicht nochmals den Mißerfolg der Rund 
reife D e I b o s> -unterstreichen, der durch die Erebnisse der 
Budapester Besprechungen und den Erfolg Italiens 
noch größer geworden sei. 
Neuer finnischer Justizminister. 
Helsinki, 14. Januar. Der bisherige finnische Justiz 
minister K. A. E. Ah.mavaara hat sein Rücktrittsgesuch 
eingereicht, das vom Präsidenten der Republik Finnland ge 
nehmigt wurde. An seiner Stelle wurde der Chef der 
Kanzlei des Staatspräsidenten, A. E. Rautava ara, 
vom Präsidenten zum Justizminister ernannt. Der neue 
Minister bezeichnete sich, wie sein Vorgänger, als parteilos, 
sodaß der Gleichgewichtszustand innerhalb der jetzigen 
Regierung nicht gestört wird. 
Der Ministerrat setzt sich also nach wie vor aus zwei Ver 
tretern der Fortschrittspartei (Staatsminister und Außen 
minister), je 5 Ministern der Bauernpartei und Sozial 
demokratie und dem parteilosen Jüstizminister zusammen. 
Schwedische Befremdung über die Moskauer Brüskierung. 
Stockholm, 13. Januar. Das schwedische Außenministe 
rium bestätigte laut Pressemeldungen die Nachricht aus 
Moskau, wonach die Sowjetunion von einer Reihe von 
Staaten, darunter auch von Schweden, die Schließung ihrer 
konsularischen Vertretungen in Leningrad verlangt hat. 
Der Vorsitzende der Schwedischen Reederei-Vereinigung, 
Kapitän Nordborg, erklärte hierzu im Abendblatt Nya 
Daglight Allehanda, daß diese Maßnahme vollkommen unbe 
greiflich sei. Die Einziehung des schwedischen Konsulats 
habe namentlich für die schwedische Seefahrt nach Leningrad 
eine große Bedeutung. Die schwedische Ausfuhr nach Sow 
jetrußland werde indeß infolge ihres geringen Umfanges 
weniger betroffen. Immerhin sei die Forderung der Sow 
jetunion besonders befremdend, und es wäre von Interesse, 
nähere Aufklärung über die Beweggründe zu erhalten. 
Kriegsbasis Kola. 
Warschau, 14. Januar. Mit dem Ausbau der sowjetischen 
Kriegsbasis auf der schon im Polarkreis liegenden Halb 
insel Kola beschäftigt sich eine Meldung des Expreß Po 
rauny. Seit der Fertigstellung des Weibmeer-Kanals werde 
dort der Bau großer Industrieanlagen vorbereitet, die fast 
ausschließlich für die Produktion von Kriegsmaterial ein 
gerichtet seien. Alles spreche .dafür, daß diese Pläne 
raschestens verwirklicht werden, was zweifellos zu einer 
ernsthaften Gefährdung der skandinavischen 
Staaten führen würde/zumal die Sowjets ihr starkes 
Interesse für dre nordschwedischen Erzvorkommen nicht ver 
leugneten. 
Aus diesem Interesse erkläre -sich auch die fieberhafte 
Arbeit der sowjetrussischen „Polarexpeditionen", die sich 
besonders auf der Haldinsel Kola betätigen. Zurzeit wür 
den verschiedene Forschungen durchgeführt sowie funktele 
graphnche Anlagen und provisorische Flughäfen errichtet. 
Die bisher tote Tundra im Polargebiet könne jetzt zur 
größten militärischen Basis der Sowjetunion werden. 
Marineministerium fordert weiteren USA.-Flottenausbau. 
Washington, 14. Januar. Admirla Leahy erklärte bor 
Pressevertretern, das M a r i ne m i nisterium habe dem 
Präsidenten Roosevelt empfohlen, dem Kongreß eine Ab 
änderung des sogenannten Vinson-Flottenbauprogramm-- 
gesetzes vorzuschlagen und um die Ermächtigung nachzu 
suchen, über d i e G ren zend e s V inson -Ge setz e s 
hina u s ein langfristiges Bauprogramm festzulegen. 
Dem Vinson-Gesetz zufolge sollte die Flotte der Ver 
einigten Staaten bis 1940 bis zu der im abgelaufenen Lon 
doner Flottenpakt vorgesehenen Vollstärke ''ausgebaut 
werden. 
Leahy erklärte, das Mariyeministerium wünsche zunächst 
nur, eine Ermächtigung zum Bau weiterer Schiffe zu er 
halten. Es werde jedoch keine weiteren größeren Bewilli 
gungen für das nächste Rechnungsjahr verlangen. Das 
Ministerium hoffe aber, sofort Bewilligungen für den B a u 
weiterer Hilfs schiffe zu erwirken. Während der 
Bauzeit dieser Hilfsschiffe würden die Baupläne für wei 
tere Kriegsschiffe ausgearbeitet werden. 
Das Marineministerium forderte im Rahmen der Vin 
son-Gesetze bereits 142 Millionen Dollar für 22 neue Schiffe 
und für die Fortsetzung der Bauarbeiten an 65 Schiffen an. 
Tokio erwartet eine Klärung. 
Tokio, 14. Januar. In politischen Kreisen sieht man der 
angekündigten amtlichen Verlautbarung mit größter Span 
nung entgegen. Allgemein wird angenommen, daß damit 
eine Entscheidung erfolgt, ob Möglichkeiten zur Be 
endigung des K r i e g e s gegeben sind oder ob Javan 
sich auf einen langen Krieg mit verschärften Mitteln vorbe 
reiten mutz. 
In Tokio hofft man, daß die vom Kaiser gebilligten 
Kabinettsbeschlüsse ihre Wirkung auf die chinesische Regie 
rung nicht verfehlen und daß somit Möglichkeiten zur Be 
endigung des Krieges offenbleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 