
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 8. Dezember 
Nr. 
1718 
Britische Propaganda auf Dummenfang. 
Berlin, 8. Dezember. Der gegenwärtig auf einer an 
geblich ausschließlich kulturellen Zwecken dienenden Balkan 
reise befindliche Lord Lloyd, der Präsident der britischen 
Propaganda-Organisation „British Council", soll nach 
Pressemeldungen in Sofia geäußert Haben, daß England 
bereit sei, auf 5 Jahre hinaus für 3 Mill. Pfund Sterling 
griechische Erzeugnise anzukaufen, um die Ausfuhr 
Griechenlands nach Deutschland Zu lähmen. 
Diese Nachricht dürfte in Griechenland keineswegs eine 
übermäßige Freude ausgelöst haben, denn sie würde, Vor 
ausgesetzt, daß sie überhaupt richtig ist, eine Steigerung der 
griechischen Aussuhr nach Großbritannien um nur rund 
34 VH. bedeuten, da England 1938 bereits für 1,98 Mill. 
Pfund Sterling Waren aus Griechenland bezog. Im gleichen 
Jahr lieferte Griechenland aber auch für 101 Mill. Mark 
Waren nach Deutschland, und es ist dahsr ganz einfach fest 
zustellen, daß ein Gelingen der britischen Absicht für 
Griechenland zwar auf der einen Seite eine Mehreinnahme 
von 1 Mill. Pfund Sterling, gleichzeitig aber durch eine 
Verdrängung Deutschlands Von seinem Markt einen Ver 
lust von rund 8 Mill. Pfund Sterling bedeuten 
würde. 
Es ist auch nicht uninteressant festzustellen, daß England 
bisher von der wichtigsten Ausfuhrware Griechenlands, dem 
Tabak, nur 0,5 VH. der griechischen Gesamtausfuhr, 
Deutschland dagegen über 40 VH. abnahm. England ist für 
Griechenland stets ein außerordentlich einseitiger 
Käu f e r gewesen, denn 1937 entfielen nicht weniger als 
77 VH. der 'gesamten britischen Käufe auf Korinthen und 
Sultaninen und der Rest auf einige griechische Spezialitäten 
wie Schwämme und Olivenöl. 
Durch die Entwicklung der ganzen letzten Jahre ist also 
ganz eindeutig erwiesen, daß England im Außenhandel 
Griechenlands nur eine absolut untergeordnete 
Bedeutung hat. Die angekündigte britische Absicht 
kann daher in Griechenland keinerlei übertriebene Hoffnun 
gen wecken, denn man weiß dort genau, daß derart geringe 
Mehrkäufe Englands nicht entfernt einen Verlust des groß 
deutschen Absatzmarktes ausgleichen könnten. Ein Eingehen 
auf die britischen Pläne würde für den griechischen Außen 
handel und das gesamte griechische Wirtschaftsleben zweifel 
los eine Krise schwerster Art bedeuten. 
Die Front der deutschen Wissenschaft im Kriege. 
München, 8. Dezember. Im großen Hörsaal der Tech 
nischen Hochschule begann am Freitag die Hochschul 
woche 1 939 der Technischen Hochschule München. 
Nach einer Begrüßungsansprache und dem Jahresbericht 
des Rektors der Technischen Hochschule Professor Dr. 
P i stor nahm Reichsminister Ruft das Wort zu einer Rede 
über den Einsatz der Hochschulen im Kriege. Der Minister 
knüpfte im Verlauf seiner Ausführungen, die immer wieder 
vom lebhaften Beifall unterbrochen wurden, an den Sinn 
der Hochschulwochen an, die er vor drei Jahren als jährlich 
wiederkehrende Einrichtung schuf. 
Unser Jahrhundert sei nun einmal das „Jahrhundert 
des Volkes", wie der Führer einmal gesagt habe. Die Hoch 
schulwochen sollten tue Pforten der Hochschule weit dem gan 
zen Volke öffnen und diesem das nationalsozialistische Auf 
bauwerk Zeigen. 
Der nationalsozlalistische Geist der Jugend habe sich 
durchgesetzt, und die Jugend ihrerseits habe die Parole 
„Wissenschaft" aufgenommen. Der Minister zog eine Pa 
rallele zur Erzeugungsschlacht des deutschen Bauern und 
des deutschen Arbeiters, indem er dazu aufrief, nicht zu ver 
gessen die „E r Z e u g u n g s s ch I a ch t" der geistig 
Schaffenden, die von 15999 an der Hochschule wir 
kenden Kräften (5999 Professoren und 19999 Assistenten) 
gesührt werde. 
Der Sieg im gegenwärtigen Krieg werde das deutsche 
Volk vor gewaltige Aufgaben stellen. Für ihre Bewältigung 
würden die auf den Hochschulen erzogenen und ausgebilde 
ten jungen Deutschen unentbehrlich sein. Den Hochschul 
lehrern gebühre ernster und ehrlicher Dank für die Art 
und Weise, wie sie trotz großer Schwierigkeiten an die Be 
wältigung ihrer Aufgabe herangegangen seien. 
Der große Bedarf für Wehrmacht und Wirtschaft, z. B. 
an Medizinern, Technikern usw. erheische eine Verkürzung 
der Ausbildungszeiten auf ein Mindestmaß. Deswegen sei 
die Einteilung des akademischen Jahres in Trimester ein 
geführt worden. Nachdem die Notwendigkeiten des Krieges 
zunächst dazu geführt hätten, daß nur fünf Universitäten 
und einige andere Hochschulen den Lehrbetrieb zum üblichen 
Datum wieder aufnahmen, die natürlich völlig überfüllt 
waren, habe die Kriegslage bald die Eröffnung wei 
terer Hochschulen gestattet. 
Bei vermehrter Arbeitszeit und bei der Notwendigkeit, 
ohne Assistenten auszukommen, sei die Arbeit an der wissen 
schaftlichen Front heute schwerer denn je. Der Mini 
ster versprach, soweit möglich für einen Ausgleich der 
Schwierigkeiten zu sorgen. Angesichts der schweren Auf 
gaben der Hochschulen sei heute die Frage ihrer Organisa 
tion nichtig. Nur daran müsse unbedingt festgehalten wer 
den, daß die Freiheit der Forschung gewahrt bleibe. 
Zum Schluß betonte der Minister, daß das deutsche Volk 
nicht nach Herrschaft strebe, wie ihm von seinen Gegnern 
nachgesagt werde: „Der Mann, der an Deutschlands Spitze 
steht, hat lange um einen friedlichen Ausgleich mit dem Land 
gerungen, das die Weltherrschaft für sich in Anspruch 
nimmt. Der sture englische Imperialismus hat uns diesen 
Krieg aufgezwungen. So stehen wir jetzt in einer Schick 
salsstunde, die hoffentlich nach schwerem Kampf eine lange 
Zeit des Friedens und der neuen Friedensaufgaben heraus 
fuhren wird." 
Der Minister forderte die jungen Wissenschaftler auf, 
diese Stunde als ihre Stunde -zu begreifen, und er gab 
ihnen dazu das Wort mit auf den Weg, das er vor drei 
Jahren zum ersten Mal der Arbeit des Hochschulnachwuchses 
voranstellte: „Parole Wissenschaft!" 
„Beitrag zur Klärung der Lage." 
Rom, 8. Dezember. Zu den Beschlüssen des Groß 
rates des Faschismus schreibt Messaggero, daß der 
Tagesbefehl überall als ein Beitrag zur Klärung ausgenom 
men werden müsse. Er Habe den Beschluß vom 1. Septem 
ber über die „Nichtkriegfllhrung" Italiens bestätigt und be 
gründet. 
Der Wohl neue und unvorhergesehene Charakter des 
Krieges rechtfertige nicht nur den ursprünglichen italieni 
schen Beschluß, sondern beweise dessen weitblickende Voraus 
sicht. Dieser Haltung sei es zu verdanken, daß der Konflikt 
bisher nicht auf das Mittelmeer und Südosteuropa überge 
griffen habe. Diese die italienische Haltung vollauf rechtfer 
tigenden Gründe würden an sich schon genügen, um jene 
blödsinnigen und tendenziösen „Informa 
tion e n" der Ententezu widerlegen, die noch kürzlich 
irgendeine Aenderung in der italienischen Politik gegenüber 
Deutschland glaubhaft zu machen versuchten. 
Sehr zweckmäßig habe der Großrat des Faschismus er 
klärt, daß sich in den deutsch-italienischen Be 
ziehungen „nichts geändert hat" und diese „so 
bleiben, wie sie vom Bündnispakt und bei dem wiederholten 
Gedankenaustausch in Mailand, Salzburg und Berlin fest 
gelegt wurden". Die Geradlinigkeit der italie 
nischen Politik komme aber auch in jenem dem 
Donauraum und dem Balkan gewidmeten Teil des Tages 
befehls zum Ausdruck. 
Hier werde klar gesagt, daß alles, was in jenem Sektor 
vor sich gehe, angesichts der gemeinsamen Lage und seiner 
Grenzen notwendigerweise Italien unmittelbar mteressiert. 
Diese Präzisierung komme nicht unerwartet, da die Tatsache 
bekannt sei, daß Italien zwar auf dem Balkan keine Hege 
monieabsichten habe, aber ebensowenig eine ungerechtfertigte 
Einmischung anderer Staaten dulden könne, die es benach 
teiligen und eine Begrenzung der Autonomie der Nachfolge 
staaten der Habsburger Monarchie nach sich ziehen würde. 
„In Teutschland sieht es ganz anders aus." 
Brüssel, 8. Dezember. Die marxistische Brüsseler Zeitung 
Peuple, der keineswegs freundschaftliche Gefühle gegenüber 
Teutschland nachgerühmt werden können, muß heute in 
einem Bericht über: „Deutschland nach drei Monaten Krieg" 
Zugeben, daß vieles in Deutschland ganz anders aussehe, 
als es von der Propaganda der Alliierten dargestellt werde. 
In dem Bericht heißt es, die Ernährung des deutschen 
Soldaten sei ausgezeichnet und ebenso reichlich wie die des 
belgischen Soldaten. Die deutschen Soldaten seien überzeugt, 
daß ihr militärischer Sieg in diesem Krieg 
sicher sei. 
In dem Bericht wird dann darauf hingewiesen, daß man 
die britische Blockade für zwecklos halte. Man sei überzeugt, 
daß Deutschland große Lieferungen an Getreide, Benzin 
usw. aus Rußl an d erhalten toörde. Andererseits beziehe 
Deutschland auch große Warenmengen aus Italien und 
Rumänien. In deutschen Industrie- und Finanzkreifen 
sei man der Ansicht, daß Teutschland unter diesen Umstän 
den einen Krieg von zehn Jahren aushalten könne. 
Das Blatt weist dann auf den normalen Fortgang des 
täglichen- Lebens in Deutschland hin und hebt u. a. hervor, 
daß in Berlin die Tanzlokale und die Kabaretts bis spät in 
die Nacht offen seien. 
Das deutsche Volk glaube fest an den Endsieg. Des mili 
tärischen Sieges sicher, seien die Deutschen bereit zu allen 
Einschränkungen hinsichtlich der Nahrungsmittel und Klei 
dung. - 
„Katastrophale Folgen der britischen Seeräuberei." 
Brüssel, 8. Dezember. Auf der Jahresversammlung des 
Verbandes der belgischen Exporteure und Importeure in 
Antwerpen wies der Präsident des Verbandes, Rooman, 
auf die katastrophalen Folgen der britischen Seeräuberei 
auf den belgischen Handel hin. Er erklärte u. a., daß die 
wirtschaftlichen Folgen des Krieges sich für Belgien noch 
schlimmer auswirken als für die kriegführenden Staaten 
selbst. 
Die Häfen seien leer, der Handel und die I n 
dustrie seien in Unordnung geraten. Ganz besonders 
sei der belgische Speditions- und T r a n s i t h a n d e l 
tödlich getroffen. Die Kont r o 11 maßna h m e n 
bei der Ankunft und Abfahrt der Schiffe, die lange Warte 
zeit, die man den mit Lebensmitteln und Rohstoffen belade 
nen Schiffen aufzwinge, brächten die belgische Versorgung 
in Gefahr. 
Die Minen in allen Formen machten die Schiffahrt ge 
fährlich und verursachten hohe Fracht- und Versicherungs 
summen. Alle Schiffahrtswege Belgiens seien gegenwärtig 
entweder kontrolliert oder unbenutzbar geworden. Die wirt 
schaftliche Lage Belgiens werde immer schwieriger und die 
Zukunft zeige finstere Aussichten. 
„Die Grundforderung wirklicher Neutralität." 
Kopenhagen, 8. Dezember. Deutschlands kritische Beur 
teilung der von den nordischen Ländern in den letzten Jah 
ren geführten Politik wird in den dänischen Zeitungen eif 
rig erörtert. Der Vorwurf, daß der Norden im Kielwasser 
der englischen Politik schwimme, findet sehr starke Beachtung 
und wird in fast allen Blättern in großer Ausführlichkeit 
wiedergegeben. 
National Tidende schreibt, da die Genfer Liga für 
Deutschland nichts anderes sei als ein englis ch-f ranzö 
sisches Privatunternehmen, so meine man in 
Berlin, daß die Teilnahme neutraler Länder an der Ver 
sammlung dieser Liga sehr leicht gleichbedeutend mit einem 
Neutralitätsbruch werden könne. Man sei in Berlin 
überzeugt, daß die Versammlung die Form einer politischen 
Kundgebung gegen Rußland und Deutschland und damit 
zugleich für England und Frankreich nehmen werde. Noch 
auf der Schwelle nach Genf sollten daher die neutralen Län 
der Europas übedlegen, worin die Grundforderung 
wirklicher Neutralität bestehe. 
Baumwollknappheit in England. 
Amsterdam, 8. Dezember. Nun ist in England, das sich 
so gern das klassische Land der Baumwolle nennt, auch eine 
spürbare Baum w o 11 verkna p p u n g eingetreten. Wie 
die holländische Zeitung Telegraaf aus Manchester zu be 
richten weiß, herrscht in Kreisen der Baumwollindustrie von 
Manchester größte Unsicherheit, da es völlig ungewiß sei, 
wann mit neuen Baumwoll-Lieferungen gerechnet werden 
könne. Knenzeichnend für die Stimmung in der englischen 
Wirtschaft sei die Tatsache, daß sich die Vereinigung der 
Baumwollindustriellen von Manchester veranlaßt gesehen 
habe, eine beruhigende Erklärung über die Lage in diesem 
Industriezweig abzugeben. 
Die britischen Sabotageakte in Rumänien. 
Bukarest, 8. Dezember. Die rumänische öffentliche Mei 
nung zeigt sich in steigendem Maße durch die zahlreichen 
Unglücksfälle der letzten Zeit beunruhigt, die zweifellos die 
Folge einer planmäßigen englischen Sabo 
tage gegen die rumänische Erdölindustrie sind. 
Im heutigen Curenul befaßt sich dessen Hauptschrift 
leiter in einem Leitaufsatz mit den Entgleisungen von 
Erdölzügen sowie den zahlreichen Bränden von Erdöl 
raffinerien und läßt deutlich durchblicken, daß es sich dabei 
nur um Sabotageakte einer ausländischen kriegfüh 
renden Macht handeln könne, die ein Interesse daran hat, 
daß die Ausfuhrkapazität Rumäniens an Erdölprodukten 
geschwächt wird. 
Das Blatt erklärt, zu der schwierigen Lage, die Z. B. den 
neutralen Staaten in Nordwest-Europa aus dem Krieg und 
der Blockade erwachsen, gesellten sich im besonderen Falle 
Rumäniens noch die unterirdischen ausländischen Angriffe 
auf sein Erdöl, um zu verhindern, daß der Feind 
damit versorgt werden könne. 
Das Blatt fordert eine strenge militärische Bewachung 
aller Anlagen der Petroleum-Industrie und seiner sämt 
lichen Bahnanlagen, die möglicherweise das Ziel von Sabo 
tageakten bieten könnten, um solche vollständig zu unter 
binden. 
Amerikas Vorbehalte gegen die britische Seeräuberei. 
Washington, 8. Dezember. Bei der Pressekonferenz, am 
Tonnerstag sagte Hüll, es werde wahrscheinlich eine 
Botschaft an die englische Regierung gesandt 
werden,, in der der Standpunkt der Vereinigten Staaten in 
Bezug auf die englische Blockade deutscher Güter auseinan 
dergesetzt werde. 
Wie verlautet, haben sich die Vereinigten Staaten heute 
alle ihre Rechte aus dem internationalen Gesetz bezüglich der 
britischen Blockade deutscher Exportwaren Vorbehalt e n. 
Dieser Vorbehalt soll dem britischen Botschafter zur Weiter 
leitung nach London übermittelt worden sein. Der Vor 
behalt, der nicht den Charakter eines förmlichen Protestes 
trage, stütze sich auf zwei Punkte, 1. auf die grundsätzliche 
Frage entsprechend dem internationalen Recht und 2. auf 
die Tatsache, daß die Vereinigten Staaten schon früher in 
Deutschland gekaufte Waren benötigen. 
„England unterdrückt Kriegsnachrichten." 
Neuyork, 8. Dezember. HUnter der Balkenüberschrift 
„England unterdrückt Krie g s n a chr icht e n" 
untersucht die Wochenzeitung The Gaelic American die 
Gründe für die überaus drastische britische Zensur, der 
sämtliche Auslandskorrespondneten in London unterworfen 
sind. 
Die Berichte der amerikanischen Journalisten müßten, so 
erklärt das Blatt, vor der Absendung zunächst der General 
zensur und später je nach Inhalt den Zensoren der Zustän 
digen Ministerien unterbreitet werden: Dem Heereszensor, 
falls militärische Dinge behandelt werden, dem Marinezen 
sor für Flottenfragen, dem Zensor des Innenministeriums, 
falls die Berichte irgendwelche Angaben über kriegsfeind 
liche Stimmung und Unzufriedenheit der englischen Bevöl 
kerung enthielten. Das sei der Grund, warum die amerika 
nische Oeffentlichkeit heute nur unzureichend über englische 
Ereignisse durch die Tagespresse unterrichtet werde. . 
Der Artikelschreiber vergleicht hiermit die vollkom 
mene Z e n s u r f r e i h e i t für Auslandskorrespondenten 
in Berlin, eine Tatsache, die einwandfrei beweise, daß 
das deutsche Volk geschlossen hinter Hitler und der Armee 
stehe. Das deutsche Volk wisse, daß ihm ein Zweites Versail 
les oder Schlimmeres blühte, falls es den Krieg verlöre. 
Abschließend erklärt der Verfasser, England bemühe 
sich vergeblich, das Prestige des Britischen Imperiums zu 
wahren; denn tatsächlich sei dieses Prestige heute schon 
nicht mehr vorhanden und würde selbst im Falle 
eines für England günstigen Kriegsausgangs nicht wieder 
hergestellt werden können. 
Ebenso wie Hitler der herrschenden Schicht Englands be 
fohlen habe, sich aus Südosteuropa herauszuhalten, weil 
England dort nichts zu suchen habe, so würden Japan, In 
dien und Rußland den Engländern mit gleicher Begründung 
erklären, sie hätten Asien zu meiden. 
Amerikas Volk: Keine kriegerische Verwicklung! 
Neuyork, 8. Dezember. Das Gal l u P-J n sti tu t füc 
öffentliche Meinung ermittelte aus fünf seit Kriegsbeginn 
veranstalteten Umfragen über das Thema „Sollen die Ver 
einigten Staaten Deutschland den Krieg erklären und Armee 
und Flotte nach Europa entsenden?" eine steigende Ab 
scheu des amerikanischen Volkes gegen jegliche kriege 
rische Verwicklung. Während bei der ersten Umfrage 
94 VH. der Befragten sich gegen die Kriegsbeteiligung er 
klärten, Waren es bei der zweiten und dritten Umfrage 
95 VH., bei der vierten und fünften sogar 96,5 VH. Das In 
stitut bemerkt zu diesem Ergebnis, es habe seit seinem vier 
jährigen Bestehen in keiner Frage, die'die öffentliche Mei 
nung angehe, eine ähnliche Einmütigkeit angetroffen. 
Auch Uruguay verläßt die Genfer Schwatzbude. 
Montevideo, 8. Dezember. Der Senat billigte mit 
22 gegen 4 Stimmen den Austritt Uruguays aus 
der Genfer Liga. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 