
. Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Februar 
Nr. 
173 
Der Führer beim Winterhilfskonzert der Philharmoniker. 
Berlin, IK. Februar. Zu einem außergewöhnlichen künst 
lerischen und gesellschaftlichen Ereignis gestaltete sich das 
Konzert, mit dem sich das Philharmonische Orchester Berlin 
unter Leitung von Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwäng 
ler am Mittwoch abend in der ausverkauften Philharmo 
nie in den Dienst des Winterhilfswerkes des deutschen Vol 
kes stellte. 
Die Anwesenheit des Führers und Reichs 
kanzlers und vieler führender Persönlichkeiten aus 
Staat und Partei, Diplomatie, Wehrmacht, Kunst, Kultur, 
Wissenschaft und Wirtschaft gab der Veranstaltung ihre be 
sondere Bedeutung; das von Wilhelm Furtwängler ge 
wählte auserlesene Programm, das die beiden Romantiker 
Weber und Brahms und Ludwig von Beethoven vorsah, 
rückte sie in den Mittelpunkt des Konzertlebens der Reichs 
hauptstadt. 
Kurz vor Beginn erschien der Führer in der Ehren 
loge, in der Ministerpräsident Göring und Frau Göring 
bereits Platz genommen hatten, begleitet von Reichs 
minister Dr. Goebbels, seinen Adjutanten SA.-Ober 
gruppenführer Brückner, Hauptmann a. D. Wiede 
mann, dem Adjutanten der Luftwaffe Hauptmann 
Mantins, dem persönlichen Referenten des Reichspro 
pagandaministers Ministerialrat Hanke und dem stellver 
tretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat 
Berndt. Die Besucher erhoben sich von den Plätzen und 
ehrten den Führer mit dem Deutschen Gruß. 
Neben den bereits Genannten hatte in der Ehrenloge 
des Führers noch als Vertreter des Reichskriegsministers 
General von Rnndstedt Platz genommen. Im Parkett 
sah man u. a. die Reichsminister von Neurath, 
Frank, Reichsleiter Rosenberg, den Pressechef der 
Reichsregierung, Staatssekretär Funk, die Staatssekre 
täre Körner, Königs, von Kendel!, Milch, 
Pfnndtner, Reinhardt und Stuckardt, sowie 
den stellvertretenden Staatssekretär Dieckhoff, den 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
I)r. St. e. Rae der, den Chef des Wehrmachtamtes, Ge 
neralmajor Keitel, die Botschafter von Argentinien, 
Brasilien, Chile, Frankreich, England, Italien und Polen, 
die Gesandten von Bolivien, Columbien, Dänemark, Est 
land, Finnland, Griechenland, Guatemala, Haiti, Irak, 
Jugoslawien, Lettland, Oesterreich, Spanien, Südafrika, 
Tschechoslowakei und Ungarn. 
Ferner waren erschienen der Chef der Ordnungspolizei 
General Daluege, der Chef der Sicherheitspolizei SS.- 
Gruppenführer Hepdrich, Staatsminister a. D. Esser, 
der Präsident der Reichssilmkammer, Prof. Lehn ich, ver 
schiedene Persönlichkeiten ans dem Kulturleben, Kultur 
senatoren, die Rektoren der Berliner Hochschulen, führende 
Wissenschaftler und Wirtschaftler mit der großen Berliner 
Konzertgemeinde. 
Nun erschien Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler, mit 
herzlichem Beifall empfangen, am Dirigentenpult. Das 
künstlerische Programm, das die Philharmoniker wieder 
gaben, war gleichzeitig eine Ehrung für zwei große Meister 
der deutschen Romantik. Zum Gedächtnis an den vor 
150 Jabren geborenen Karl Maria von Weber eröffnete die 
Ouvertüre zum „Freischütz" die Vortragsfolge. Als Vorfeier 
des 40jährigen Todestages von Johannes Brahms erklang 
dann dessen Vierte Symphonie. Der zweite Teil des Abends 
war Beethovens 7. Symphonie gewidmet. 
Während der Pause empfing der Führer und 
Reichskanzler in seiner Loge den französischen Bot 
schafter und den polnischen Bot 
schafter Lipski. 
Der künstlerische Leiter, - Generalmusikdirektor vo n 
Benda, und der Geschäftsführer des Philharmonischen 
Orchesters, Stegmann, übergaben dem Reichspropagan 
daleiter Dr. Goebbels einen Scheck über den Reinertrag des 
Abends in Höhe von 21 065,40 RM. 
Der 4. Neichsberufswettkampf eröffnet. 
1,8 Millionen Jugendliche treten zum Leistungskamps an. 
Berlin, 10. Februar. Mit einer Großkundgebung im 
Sportpalast wurde am Mittwoch abend 4. Neichs 
berufswettkampf der deutschen Jugend eröffnet. Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley und der Jugendführer des 
Deutschen Reiches Baidur von Schirach verkündeten vor 
15 000 Hitler-Jungen und BDM-Mädeln, die sich in Berlin 
für den Reichsberufswettkampf gemeldet haben, den Beginn 
dieses großen Leistungswettbewerbes. 
Ein Spalier von Fackelträgern der HJ. erwartete den 
Reichsjugendführer und den Leiter der Deutschen Arbeits 
front vor dem Eingang zum Sportpalast. Zahlreiche Ver 
treter von Staat, Partei, Wehrmacht und Reichsarbeits 
dienst, unter ihnen Reichsminister Dr. Ohnesorge, 
Obergruppenführer Heißmeyer als Vertreter des 
Reichsführers SS und der Reichsärzteführer Dr. Wag 
ner nahmen an der Kundgebung teil, die mit musikalischen 
Darbietungen, Gesangs- und Sprechchören eingeleitet wurde. 
Nach Begrüßungsworten des Obergebietsführers Ax 
mann als Leiters des Reichsberufswettkampfes sprach der 
Neichsjugendführer 
Baldur von Schirach. 
In seinem Appell an die Millionen von Jungarbeitern und 
Jungarbeiterinnen:m Reiche zeigte er, daß das, was man 
chen Leuten bei der Eröffnung des ereftn Reichsberufswett 
kampfes als aussichtsloser Versuch erschienen sei, heute stolze 
Tradition und Wirklichkeit geworden sei, die aus dem Leben 
der deutschen Nation nicht mehr fortzudenken seien. Er 
dankte der Deutschen Arbeitsfront für ihre gewaltige Hilfe 
an diesem großen Werk und für ihre unentwegte treue und 
wlbstlose Mitarbeit an dieser größten erzieherischen Aktion, 
die die Menschheit kenne. Besonders dankte er dem Reichs 
erganisationsleiter Dr. Ley, der unlösbar mit der deutschen 
Lugend verbunden sei, dafür, was dieser im Rahmen des 
Berufswettkampfes und darüber hinaus für die deutsche 
Jugend seit vielen Jahren geleistet habe. Der schönste Dank, 
den die Jugend der Arbeitsfront und ihrem Leiter abstatten 
könne, sei, daß sich für den diesjährigen Berufswettkampf 
1,8 Millionen freiwillige Teilnehmer gemeldet hätten. 
Der Reichsjugendsührer erklärte: „Ich habe mit dem 
Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront im Zusammenhang 
mit dem diesjährigen Reichsberufswettkampf ein Ueberein 
kommen geschlossen, das aus den Ersahrungen, die aus der 
praktischen Zusammenarbeit zwischen der Deutschen Arbeits 
front und der Hitler-Jugend in den vergangenen Jahren 
gewonnen wurden, die praktische Konsequenz zieht. Ich 
habe als Jugendführer des Deutschen Reiches die Berufs 
erziehung der deutschen Jugend der Deutschen Arbeitsfront 
feierlich übertragen. Ich werde die Jugend aufrufen, sich 
ihrer berufserzieherischen Pflichten im Rahmen der Deutschen 
Arbeitsfront zu unterziehen, weil die Deutsche Arbeitsfront 
in Zusammenarbeit mit der Jugendbewegung Adolf Hitlers 
unter Beweis gestellt hat, daß sie praktisch in der Lage 
ist, berufserzieherische Arbeit zu leisten. 
„Wenn die Deutsche Arbeitsfront ihre von der ganzen 
Welt bewunderte Leistung vollbringen konnte, so ist es eine 
nationalsozialistische Pflicht, daß ich meinerseits die Jugend 
aufrufe, allein der Deutschen Arbeitsfront ihre Berufser 
ziehung zu überlassen. Die der jungen Ge 
neration ist ein Programmpunkt der nationalsozialistischen 
Partei geworden. Innerhalb der Millionenbewegung der 
Hitler-Jugend wurde der Beweis dafür angetreten, daß 
der Satz: „Jugend muß von Jugend geführt werden", den 
der Führer mir einst mit auf den Weg gab, auf allen 
Lebensgebieten der jungen Generation seine Richtigkeit und 
Gültigkeit besitzt. Mit Methoden der Bürokratie ist kein 
Berufswettkampf gegründet worden, aber mit den erzieheri 
schen Grundsätzen der Hrtler-Jugend ist es möglich gewor 
den, daß sich freiwillig 1,8 Millionen bester deutscher Jun 
gen und Mädchen daran beteiligen. Damit ist für alle Zeit 
die Richtigkeit unserer Forderungen und unserer Anschauun 
gen bewiesen." 
Weiter stellte der Reichsjugendsührer als praktische Aus 
wertung der vorangegangenen drei Berufswettkämpfe fest, 
daß die HJ. bei diesen Wettkämpsen in allen Fällen besser 
abgeschnitten habe, als die nicht organisierte Jugend. Was 
früher Parteien versprochen, aber nicht gehalten hätten, daß 
dem deutschen Arbeiterjungen der Weg an die Spitze des 
Staates frei sein solle, das habe der Nationalsozialismus 
wahrgemacht. 
Unter begeisterten Kundgebungen der Jugend schloß der 
Reichsjugendsührer mit dem Ruf: „Mit Gott für Deutsch 
land, mit Gott für Adolf Hitler!" 
Von jubelndem Beifall der Jungen und Mädel begrüßt, 
ergriff dann der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
das Wort. Er stellte an. den Beginn seiner Rede Ausfüh 
rungen über das Verhältnis von Partei und Staat. Wäh 
rend die Partei die Probleme, so neu und schwierig sie auch 
sein mögen, anpacke und löse, müsse der Staat hingegen 
das wahren, was die Partei erobert habe, verankern, be 
festigen und verwalten. 
In den Mittelpunkt seiner Ausführungen stellte Dr. Ley 
drei Grundsäße, die von der deutschen Jugend mit stürmi 
schem Beifall aufgenommen wurden. „Die Menschen 
führung istzS a ch e der Parte i", so erklärte Dr. Ley, 
„und die Partei wacht eifersüchtig darüber, daß keine andere 
Institution sich in dieses ihr Recht einmischt. Sie ist auch 
nicht gewillt, mit irgendeiner Institution diese Menschem 
führung zu teilen". 
Als zweiten Grundsaß verkündete er: „Die Erzieh u n g 
des deutschen Volkes gehört allein der Partei, die 
Erziehung der Jugend gehört allein der Hitler-Jugend." 
Dr. Ley erinnerte daran, daß der Saß des Führers, 
Jugend müsse durch Jugend geführt werden, umstürzend 
bis in allerletzte Tiefen sei, aber nur durch seine Erfüllung 
sei eine solche totale Betreuung der deutschen Jugend mög 
lich geworden, die es noch nie gegeben habe weder im deut 
schen Volke noch sonstwo in der Welt. „Ich erkläre es offen", 
rief Dr. Ley unter stürmischem Beifall aus, „für mich gibt 
es in Deutschland für die deutsche Jugend nur zwei Er 
ziehungsmomente: Das Elternhaus und die Hitler- 
Jugend!" 
Lange Zeit habe man der Hitler-Jügend jeden erzieheri 
schen Wert absprechen wollen, durch die Tat habe jedoch die 
HUler-Jugend bewiesen, daß sie den einzigen und alleinigen 
erzieherischen Wert neben dem Elternhaus darstelle. 
Als dritten Grundsatz schließlich betonte Dr. Ley den 
Wert des Wettkampfes, des Wetteifers als des besten Er 
ziehungsmoments. „Wir wollen die Menschen in unserem 
Lande wetteifern lassen, sie dadurch zur höchsten Leistung 
bringen, wir wollen eine natürliche Auslese treiben." 
Besondere Dankesworte widmete Dr. Ley dem Oberge 
bietsführer Axmann, der im Reichsberufswettkampf etwas 
aufgebaut habe, was in der Welt noch nicht da war. Stehend 
hörten die Tausende deutscher Jungen und Mädel das Be 
kenntnis zum Führer Adolf Hitler, mit dem Dr. Ley seine 
Ausfuhrungen schloß: „Wir glauben auf dieser Erde allein 
an Adolf Hitler. Wir glauben, daß der Nationalsozialis 
mus der allein seligmachende Glaube unseres Volkes ist. 
Wir glauben, daß es einen Herrgott im Himmel gibt, der 
uns geschaffen hat, der uns führt und lenkt und sichtbarlich 
segnet, und wir glauben, daß dieser Herrgott uns Adolf Hit 
ler gesandt hat, damit Deutschland für alle Ewigkeit ein 
Fundament seiner Existenz habe. Adolf Hitler —Sieg Heil!' 
Mit dem Liede „Unsere Fahne flattert uns voran" fand 
die Eröffnungskundgebung zum Reichsberufswettkampf 
1937 ihr Ende. 
Eine Anfrage zur Führer-Rede in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 10. Februar. Der national-flämische Abgeord 
nete Borginon befragte am Mittwoch in der Kammer 
den Außenminister über sein Verhalten hinsichtlich der letzten 
Rede Adolf Hitlers. Die Worte des Führers, so sagte er, 
seien der öffentlichen Meinung in Flandern außerordentlich 
wertvoll erschienen. Der Außenminister möge erklären, 
welche Schritte er bereits im Sinne einer Verwirklichung 
der von Adolf Hitler besprochenen diplomatischen Möglich 
keiten unternommen habe. 
Erste Sitzung des italienischen Luftrates. 
Rom, 10. Februar. Unter Vorsitz Mussolinis fand am 
Mittwoch die erste Sitzung des italienischen Luftrates statt, 
der nach einem am 10. Oktober 1936 vom italienischen Mi 
nisterrat angenommenen Gesetzentwurf ins Leben gerufen 
wurde. 
Der italienische Luftrat hat beratenden Charakter und 
nimmt Stellung zu den wichtigsten Fragen, die das Mate 
rial und Personal sowie die Organisation und das Funk 
tionieren der Luftfahrt betreffen. Ihm gehören an: der 
Luftfahrtminister, der Staatssekretär im Luftsahrtministe 
rium, der Generalstabschef der Luftwaffe, die Luftmar 
schälle, die Lustarmeegenerale und die Luftgeschwadergene 
rale. Der Präsident des Luftrates hat überdies das Recht, 
zu den Sitzungen die Generaldirektoren und Abteilungschefs 
des Lustfahrtministeriums, aber auch Wissenschaftler und 
Industrielle heranzuziehen, die als Fachleute zu den ein 
zelnen Spezialfragen gehört werden. In Kriegszeiten be 
steht der Lustrat nicht. 
Ter französische Senat billigt Anleihe für Prag. 
Paris, 11. Februar. Der Senat nahm am Mittwoch 
einen Antrag des Finanzministers in etwas abgeänderter 
Fassung an, durch den eine 600- M i 11 ionen- F r a n 
ken-An leihe für die tschechoslowakische Regierung vom 
französischen Staat garantiert wird. Von dieser Anleihe soll 
jedoch die tschechoslowakische Anleihe von 1932, die mit 
5 v. H. verzinst wurde und die am 1. April 1937 fällig ist, 
zurückgezahlt werden. Die Laufzeit der neuen Anleihe darf 
zehn Jahre nicht übersteigen. 
Daraufhin wurden die Nachtragskredite vom Dezember 
mit 281 gegen 3 Stimmen angenommen. 
Auch die Vorlage über zusätzliche Kredite für Januar 
wurde vom Senat mit 211 gegen 30 Stimmen angenommen. 
Flugzeugdiebstahl in Frankreich. 
Paris, 10. Februar. Ein amerikanisches Flugzeug, das 
am 1. November von der französischen Polizei und den Zoll 
behörden beschlagnahmt worden war und seitdem in einer 
Flugzeughalle des Flughafens von Le Bourget stand, ist 
am Mittwoch gestohlen worden. Wie es heißt, haben sich drei 
unerkannt gebliebene Männer in Abwesenheit des Hallen 
wächters an die Maschine gemacht und die Tanks aufgefüllt. 
Daraufhin startete die Maschine, umkreiste einige Male den 
Flugplatz und flog davon. Höchstwahrscheinlich ist das Flug 
zeug zu den Bolschewisten nach Barcelona gebracht 
worden. 
Waffenschmnggel an der französisch-italienischen Grenze. 
Paris, 19. Februar. In Mentone ist man einer Waffen 
schmuggel-Angelegenheit auf die Spur gekommen. Als 
ein Nizzaer Einwohner die französisch-italienische Grenze 
überschritt, wurden bei der Durchsuchung seines Kraftwagens 
zwei Maschinengewehre, 19 Revolver und zwei Karabiner 
sowie 13 900 Schuß Munition gefunden. Eine Untersuchung 
ist eingeleitet worden. 
Rascher Vormarsch aus Motril. 
Rom, 19. Februar. Die Tribuna bringt interessante 
Einzelheiten über das rasche Vorrücken der nationalen Trup 
pen, die danach am Mittwoch um 12,30 Uhr bereits 15 Kilo 
meter vor Motril standen. Auf dem ganzen Vormarsch habe 
der Feind so gut wie keinen Widerstand geleistet, da er sich 
in regelloser Flucht befinde. Die Bevölkerung, die nach 
Malaga zurückkehre, bereite ihren Befreiern begeisterte 
Kundgebungen. Viele Angehörige des in Malaga liegen 
den Regiments „Victoria", die sich noch rechtzeitig hätten 
Verstecken können, kämen nach Malaga zurück und stellten 
sich beim nationalen Kommando. 
Aus Gibraltar erfährt das Blatt, daß etwa 15 000 Bol 
schewisten nicht mehr der Umzingelung hätten entgehen kön 
nen und in die Berge geflüchtet seien. Sie seien vollkom 
men abgeschnitten und daher ohne ausreichende Verpfle 
gung. In den nächsten Tagen würden sie sich ergeben müs 
sen. Bisher seien 4000 Gefangene in Malaga eingeliefert 
worden, die nur mit Mühe vor der Lynchjustiz der Menge 
hätten geschützt werden können. Bei vielen habe man Ju 
welen und größere Geldsummen gefunden, die von ihnea 
geraubt und gestohlen worden waren. 
Nach einer Ste f a n i-Meldung sind den siegreichen 
Truppen große Mengen Waffen und Munition in die Hände 
gefallen. Stefani weist auf das vorbildliche Verhalten des 
Generals Collis hin, der bei Beginn des Kampfes vor 
Malaga verwundet worden war. Trotzdem habe er das 
Kommando des „Terzio" behalten, um mit seinen siegreichen 
Truppen in die Stadt einzuziehen. 
Spende der Suezkanal-Gesellschaft für das ägyptische Heer. 
Kairo, 10. Februar. Die Suezkanal-Gesellschaft hat aus 
ihren Rekordeinnahmen den Betrag von 15 999 Pfund für 
die ägyptische Wehrspende überwiesen. 
Politische Amnestie in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 10. Februar. Präsident CardenaZ 
bat eine umfassende Amnestie für politische Vergehen er 
lassen. Sie kommt vor allem Personen zugute, die sich au 
den früheren Revolten beteiligt haben. Der Präsident be 
gründet die Amnestie mit dem Hinweis darauf, daß die poli 
tischen Kämpfe in Mexiko jetzt beendet seien. 
Nuhestandsvorlage für das Bundesobergericht. 
Washington, 11. Februar. Das Repräsentantenhaus 
nahm eine dorn Abgeordneten Sumners eingebrachte 
Gesetzesvorlage an, die es den Richtern des Bundesober 
gerichts nach zehnjähriger Dienstzeit gestattet, ber Er 
reichung des 70. Lebensjahres mit dem vollen Gehalt m 
den Ruhestand zu treten. Die Vorlage wurde ohne Zusatz 
angenommen. Auch mehrere Republikaner stimmten Zur dm 
Vorlage, die von Präsident Roosevelt in seiner kurzlrchen 
Kongreßbotschaft, in der er die Reform des Bundesgerichts 
systems vorgeschlagen hatte, gutgeheißen wurde. Dre Vor 
lage geht nun weiter an den Senat. 
Ter Finanzminister von Iran gestorben. 
Teheran, 10. Februar. Finanzminister Davar ist in 
der Nacht zum Mittwoch einem Herzschlag erlegen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 