
/ Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Hachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, Iv. Oktober 
Nr. 
1331 
Deutscher Luftattache in Paris. 
Berlin, 19. Oktober. Mit dem 1. Oktober hat Deutsch 
land die dritte Stelle eines unabhängigen Luftattaches im 
Ausland geschaffen. Als solcher wurde der Deutschen Bot 
schaft in Paris der Oberst der Luftwaffe Freiherr 
vou Fr eyb e r g zugeteilt. Die beiden anderen bisher 
ernannten Lnftattaches befinden sich bei den Botschaften in 
London und Rom. 
Dr. Raimund Köhler in New Aork. 
New Uork, 19. Oktober. Auf einem Frühstück sprach 
der zurzeit in Amerika weilende Präsident der Leipziger 
Messe, Dr. Raimund Köhler, vor der Deutsch-Amerika 
nischen Handelskammer über den Neuaufbau der deutschen 
Wirtschaft im Dritten Reich. Unter großem Beifall schil 
derte er die gewaltigen Fortschritte der deutschen Wirtschaft 
in den letzten Jahren und wies daraus hin, daß zahlreiche 
deutsche Maßnahmen in Amerika nicht nur Beachtung, son 
dern sogar Nachahmung gefunden hätten. Ab 
schließend betonte der Redner die Bedeutung und Wichtig 
keit des deutsch-amerikanischen Handels. 
Dann wies Generalkonsul Dr. Borchers darauf hin, 
daß die Bedeutung der Deutsch-Amerikanischen Handels 
kammer in den letzten Jahren stark gestiegen sei. 
Dem Frühstück wohnten zahlreiche Persönlichkeiten des 
amerikanischen Wirtschaftslebens bei, was als ein Beweis 
für das starke Interesse an der Leipziger Messe zu werten 
sein dürfte. Der Direktor der Auslandsabteilung der 1939 
in New Aork stattfindenden Weltausstellung, E. F. 
Roosevelt, drückte in einer Ansprache den Wunsch aus, 
daß Deutschland an dieser Weltausstellung teilnehmen 
möge- 
Amtliche Verlautbarung über den Wiener Ministerrat. 
Wien, 111. Oktober. Am Sonnabend vormittag wurde 
folgende amtliche Verlautbarung ausgegeben: 
„In einem außerordentlichen Ministerrat erstattete der 
Bundeskanzler einen ausführlichen Bericht über die politische 
Lage. Er verwies darauf, daß die Ueberführung der Wehr- 
Verbände, die seinerzeit als gesetzliche Schutzkorpsverbände 
erklärt wurden, in eine neu zu schaffende Miliz grundsätz 
lich bereits beschlossen und der Öffentlichkeit bekannt gege 
ben wurde. Der Bundeskanzler betonte die dringende Not 
wendigkeit, alle Hemmungen zu beseitigen, die geeignet sein 
könnten, jene Entwicklung zu stören, die durch das Gesetz 
über die Bundesdienstpflicht und durch ein neues Gesetz 
über die Vaterländische Front (Frontmiliz) angebahnt 
wurden. In diesem Sinne legte der Bundeskanzler dem Mi 
nisterrat einen Gesetzentwurf vor, der die Abänderung 
einiger Bestimmungen des Bundesgesetzes über die Vater 
ländische Front, betreffend die Frontm i l i Z, zum Gegen 
stand hat. 
„Nach Erstattung dieses Berichts gaben Vizekanzler 
Baar-Barenfels und die Bundesminister Dr. Draxler und 
Dr. Perntner (erstere zwei gehören dem Heimatschutz, letzte 
rer den Ostmärkischen Sturmscharen an) dem Bundeskanzler 
im Hinblick auf ihre Verbindung mit den Wehrverbänden 
ihre Demission, die der Bundeskanzler dem Bundespräsi 
denten übermittelte. 
„Der Ministerrat beschloß sodann ein Gesetz, durch das 
alle Wehrverbände aufgelöst sind. Hierauf unterbrach der 
Bundeskanzler den Ministerrat, um dem Bundespräsidenten 
Bericht zu erstatten. Er verwies darauf, daß infolge der 
Auflösung der Wehrverbände die Gründe, die für die 
Demission der vorgenannten Kabinettsmitglieder bestim 
mend waren, in Wegfall gekommen sind, und schlug dem 
Bundespräsidenten die Wiederernennung dieser Kabinetts 
mitglieder vor. Der Bundespräsident hat diesen Vorschlag 
angenommen und die Ernennung vollzogen. 
„Nunmehr trat der Ministerrat neuerlich zusammen. Er 
beschloß, den Wehrverbänden für ihre opferreichen und ver 
dienstvollen Leistungen beim Aufbau des neuen Staates 
den Dank der Bundesregierung auszusprechen. Er gab zu 
gleich der Erwartung Ausdruck, daß die wehrhaften Mit 
glieder der Wehrverbände ihre bewährten Kräfte in den 
Reihen der Frontmiliz auch weiterhin dem Vaterlande zur 
Verfügung stellen. 
„Der Ministerrat beauftragte sodann ein Minister 
komitee mit der Formulierung ergänzender Bestimmungen 
für den Aufbau der Frontmiliz und zur Ueberführung der 
militanten Mitglieder der Wehrverbände in die Frontmiliz. 
Der Ministerrat ist der Auffassung, daß gemäß dem vom 
Bundeskanzler vorgelegten Entwurf die nachfolgenden 
Grundsätze für den Aufbau der Frontmiliz bindend sind: 
„Als wichtiges und notwendiges Element der Landes 
verteidigung hat die Frontmiliz in allen Fragen der Orga 
nisation, Bewaffnung, Ausrüstung und Ausbildung engste 
Verbindung mit dem Bundesheere zu halten. Die Verwal 
tnngsgeschäfte der Frontmiliz werden vom Bundesministe 
rium für Landesverteidigung geführt. Die Frontmiliz ist 
berufen, die Tradition der freiwilligen Wehrverbände fort 
zuführen. Das erwähnte Ministerkomitee hat die Ergeb 
nisse seiner Beratungen einem für den 14. d. M. ein 
berufenen Ministerrat vorzulegen. 
„Der Bundeskanzler verwies weiter unter Bezug auf die 
Bundesverfassung darauf, daß für die über seinen Vor 
schlag vom Bundespräsidenten ernannten Mitglieder der 
Negierung keinerlei andere Bindungen für ihre Tätigkeit in 
der Regierung maßgebend sein könnten. Der Ministerrat 
nahm diese Feststellung einstimmig zur Kenntnis. Ab 
schließend gab der Ministerrat der Ueberzeugung Ausdruck, 
daß es auch weiterhin die vordringlichste Aufgabe der 
Bundesregierung ist, alle Kräfte auf die wirtschaftlichen 
Ausgaben zu konzentrieren und auf diese Weise der weiteren 
Konsolidierung des Staates und der Wohlfahrt aller 
Schichten der Bevölkerung zu dienen." 
Die innerpolitische Wendung in Oesterreich. 
Wien, 19. Oktober. Die Wendung, die die innerpolitische 
Entwicklung in der letzten Nacht genommen hat, trägt gerade 
zu historischen Charakter. Der Heimatschutz, der seit einem 
Jahrzehnt im Vordergrund des politischen Lebens in 
Oesterreich stand, ist verschwunden, Starhemberg ist ausge 
schaltet. 
Die Auflösung der Wehrverbände trifft praktisch nur 
den Heimatschutz. Die Auflösung der Ostmärkischen Sturm 
fcharen und des Freiheitsbundes, die beide Dr- Schuschnigg 
unterstanden, ist politisch bedeutungslos, da sie keine eigene, 
sondern die Zielrichtung des Bundeskanzlers verfolgten. 
Ueberdies sind alle ihre Mitglieder bereits zu der im Mai 
gegründeten Miliz der Vaterländischen Front übergetreten. 
Die am Sonnabend morgen zum Abschluß gekommene 
Entwicklung bahnte sich im Mai an. Dr. Schuschnigg 
zwang damals Starhemberg zum Austritt aus der Regie 
rung und gründete gleichzeitig die freiwillige Miliz der 
Vaterländischen Front, in die alle Mitglieder der Wehrver 
bände eintreten konnten. Während die Mitglieder der 
Ostmärkischen Sturmscharen und des Freiheitsbundes die 
sem Rufe sofort folgten, waren die Heimwehren ent 
schlossen, ihre Organisationen nicht preiszugeben. Es be 
stand also neben der Vaterländischen Front, die nach dem 
Wunsche Dr. Schuschniggs die einzige politische Organisa 
tion bilden sollte, noch der Heimatschutz, der unter Führung 
Starhembergs zum mindesten eine eigene, persönliche Ziel 
richtung verfolgte. 
Diese Lage drängte zur Klärung. Man glaubte im 
Lager der österreichischen Regierung den Augenblick für ge 
kommen, als sich in der Heimwehr Spaltungserscheinungen 
zeigten. Die Verhandlungen, die gleichlaufend mit dem 
Ministerrat während der vergangenen Nacht mit Star 
hemberg geführt wurden, scheiterten endgültig. Starhem 
berg berief seine Minister daraufhin aus dem Kabinett. 
Zu dieser Stunde dachte man daran, nur ein Miliz 
zwangsgesetz zu schaffen, das praktisch aber noch nicht for 
mell den Heimatschutz beseitigt hätte- Schuschnigg entschloß 
sich aber im Laufe der weiteren Stunden, den Weg zu 
Ende zu gehen und die Wehrverbände aufzulösen. Schließ 
lich gelang es ihm auch, die Heimatschutz-Minister Baar- 
Barenfels und Dr. Draxler von der Notwendigkeit der 
Konzentration der Kräfte zu überzeugen. Diese sagten sich 
von Starhemberg los. freilich bleibt zu bedenken, daß 
die Regierungsblatts abermals schmäler geworden ist. 
Da gewisse Befürchtungen wegen etwaiger Heimwehr 
unrnhen bestehen, hat die Exekutive Polizei, Gendarme 
rie und Heer höchste Bereitschaft angeordnet. 
Genaue Einzelheiten über die neue Frontmiliz sind noch 
nicht bekannt. Eine unmittelbare Ueberführung der Hei 
matschutzmitglieder in die Frontmiliz ist daher noch nicht 
spruchreif. 
Rücktrittsgesuch des Gouverneurs Dr. Englisch. 
Prag, 9. Oktober. Der Gouverneur der Nationalbank, 
Professor Dr. Karl Englisch, hat wegen der Währungs 
maßnahmen der Regierung sein Rücktrittsgesuch eingereicht. 
Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha beschloß 
der Präsident der Republik, das Gesuch nicht anzunehmen. 
Aufruf des polnischen Winterhilfe-Ausschusses. 
Warschau, 19. Oktober. Das am Freitag in Anwesenheit 
des Staatspräsidenten oegründete „Allpolnische Komitee 
der Winterhilfe für die Arbeitslosen" erläßt einen Aufruf 
an die Bevölkerung, durch Opfergaben die Not der Arbeits 
losen zu lindern. Der Selbsterhaltungstrieb der Nation 
müsse dazu führen, daß alle Bürger einen Teil ihres Ein 
kommens oder Vermögens dem Hilfswerk für die Arbeits 
losen nicht als Almosen, sondern als Abtragung einer so 
zialen Schuld zur Verfügung stellten. 
Belgischer Ministerrat. 
Brüssel, 10. Oktober. Bei einem Ministerrat gab 
der Außenminister die Richtlinien bekannt, die er dem bel 
gischen Vertreter beim Londoner Nichteinmischungsaus 
schuß hat zugehen lassen. Sie laufen auf eine Politik der 
völligen Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten 
hinaus. 
Der Ministerrat prüfte weiter die innerpolitische Lage 
und erklärte alle Gerüchte über innere Schwierigkeiten für 
falsch. Die Regierung sei fest entschlossen, in völliger Ein 
mütigkeit ihre Anstrengungen fortzusetzen und werde sich 
daran nicht durch irgendwelche Ränke hindern lassen. Die 
Regierung werde ihre Tätigkeit vor dem Parlament in 
voller Klarheit bekanntgeben. 
Am kommenden Mittwoch wird das Kabinett unter Vor 
sitz des Königs erneut zusammentreten, um einen Gesetz 
entwurf über die Aenderung des Heeresergänzungsgesetzes 
zu prüfen. 
Zur Unterredung Eden-Blum. 
London, 10. Oktober. Die Pariser Berichterstatter der 
englischen Zeitungen teilen übereinstimmend mit, daß Eden 
und Blum am Freitag die Frage der Nichteinmischungs 
politik Spanien gegenüber erörtert hätten. 
Der Berichterstatter der Times sagt, es könne kein 
Zweifel darüber herrschen, daß Blum betont habe, die briti 
sche Regierung müßte alle Anstrengungen machen, um das 
Abkommen wirksam zu gestalten. Diese Zusicherung habe 
Eden gegeben. 
Der Pariser Berichterstatter des Daily Telegraph 
glaubt, daß der französische Botschafter in London bereits 
eine Zusicherung gegeben habe, wonach trotz Drängens der 
Linken Blum nicht von der Nichteinmischungspolitik abgehen 
werde. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 1s). Oktober, Für die Morgenpresse ist die 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses das Thema des 
Tages. Besonders der italienische Gegenstoß hat allge 
mein tiefen Eindruck gemacht. Da dre Sitzung erst um 
Mitternacht schloß, haben die Zeitungen noch keine Gelegen 
heit gehabt, von sich aus Stellung zu nehmen. Aufmachung 
und Ueberfchriften lassen jedoch deutlich erkennen, daß die 
scwjetrussischen Argumente ihren Eindruck auf die Öffent 
lichkeit völlig verfehlt haben. Nach wie vor sieht die Presse 
in dem sowjetrussischen Vorstoß nichts anderes als ein tak 
tisches Manöver, das nicht dazu angetan sei, die Zusammen 
arbeit der Völker oder gar die Arbeit des Ausschusses zu 
fördern- 
Der Bericht des diplomatischen Mitarbeiters der 
nnes hebt besonders die Bemerkung 
treters, Botschaftsrats Fürst Bismarck, bervor, wonach 
der Sowjetvorstoß als rein politischer Schachzug zu werten 
sei. 
Der Daily Telegraph sagt, die Sitzung habe im Zeichen 
energischer Proteste des italienischen und des deutschen Ver 
treters sowie des zeitweiligen Ausscheidens des portugie 
sischen Vertreters gestanden. 
Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post 
sagt, zur großen Ueberraschung aller Vertreter habe Grandi 
gleich zu Beginn der Srtzung die Offensive ergriffen. Die 
Feststellungen Grandis über die praktischen Hilfsmaßnah 
men der Sowjets für die Madrider Regierung werden be 
sonders hervorgehoben. 
Die Daily Mail stellt die Angriffe Grandis auf Mos 
kau in den Vordergrund und hebt ebenfalls die Verant 
wortlichkeit der Sowjetunion hervor. 
Anschlag auf italienischen Konsulatsangestellten. 
Paris, 19. Oktober. Ein Angestellter' des italienischen 
Konsulats in Metz ist am Freitag überfallen unb durch 
einen Revolverschuß schwer verletzt worden. Die Tat ge 
schah, als sich der Italiener zu Fuß in seine in einem Vor 
ort gelegene Wohnung begeben wollte. Der Täter, der 
in einem Kraftwagen an einer Wegbiegung gewartet hatte, 
konnte entkommen. 
Die Umklammerung Madrids vollzogen. 
Sevilla, 9. Oktober. Durch die Einnahme von San 
Martin Val de Jglesias ist die Umklammerung Madrids 
vollständig geworden. Die nationalen Kolonnen bilden 
nunmehr eine bogenförmige ausgedehnte Front, deren rech 
ter Flügel seinen äußersten Stützpunkt am Tajo in der 
Nähe Olms hat. 
Die Bevölkerung von San Martin Val de Jglesias fei 
erte begeistert die einziehenden Truppen. 25 junge Mäd 
chen, zahlreiche Einwohnerinnen und Sommergäste, die von 
den Marxisten in das Gefängnis geworfen worden waren, 
jedoch infolge plötzlichen Erscheinens der Nationalisten nicht 
mehr mitgeschleppt werden konnten, wurden befreit, wobe: 
es zu rührenden Szenen kam. Zu den Nationalisten gingen 
49 Polizeibeamte und zahlreiche Angehörige des Heeres, die 
aus der Seite der Roten gestanden hatten, über. 
42 km vor Madrid. 
Sevilla, 19. Oktober. Tie drei nationalistischen Kolonnen, 
die im Sektor Toledo eingesetzt sind, sind nur noch 42, 48 
bezw. 50 km von Madrid entfernt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 7. Oktober. 
Berlin, 19. Oktober. 
1913 109 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
30. Sept. 7. Okt. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,1 110,6 0,5 
2. Schlachtvieh 92,2 91,7 0,5 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 103,5 103,6 st- 0,1 
Agrarstoffe zusammen 104,7 104,4 0,3 
5. Kolonialwaren 85,7 85,9 -st 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,0 114,6 st- 0,5 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,5 0.0 
8. Metalle (außer Eisen) 52,6 52,5 0,2 
9. Textilien 89,1 89,4 st- 0,3 
10. Häute und Leder 71,9 72,1 -st- 0,3 
11. Chemikalien H101,5')101,9 
12. Künstliche Düngemittel 65,2 65,3 st- 0,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 14,9 14,9 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 114,5 114,5 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,3 94,5 st- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,2 st- 0,1 
18. Konsumgüter 128,5 129,1 st- 0,5 
Jndustr. Fertigwaren zusammen 121,9 122,3 -st 0,3 
Gesamtkennzahl 104,3 104,4 st- 0,1 
Die für den 7. Oktober berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
(Z- 0,1 v. H.). Von den Hauptgruppen ist die Kennzahl 
für Agrarstoffe zurückgegangen, während die Kennzahl für 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren und für industrielle 
Fertigwaren etwas angezogen hat. 
Der Rückgang der Kennzahl für pflanzliche Nahrungs 
mittel ist durch die Herabsetzung der Preise für Kartoffel 
spiritus und den Uebergang zu den Verbrauchsznckerpreisen 
für das neue Wirtschaftsjahr verursacht; die Preise für 
Brotgetreide und Weizenmehl (monatliche Staffelung der 
Preise) sowie für Hopfen haben sich erhöht. An den 
Schlachtviehmärkten sind die Preise für Kälber und Schafe 
zurückgegangen,. In der Gruppe Futtermittel wurde eine 
Erhöhung der Preise für Futtergetreide durch einen Rück 
gang der Preise für Trockenschnitzel nahezu ausgeglichen. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für Kakao 
und Margarineöle gestiegen; die Preise für Vanille sind 
gesunken. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt. Von den Nichteisenmetallen haben Kupfer, Zink 
und die zugehörigen Halbfabrikate im Preis nachgegeben, 
Wärend sich die Preise für Blei und Zinn erhöht haben. An 
den Textilmärkten haben die Preise für Baumwolle und 
zum Teil auch für Baumwollgarn und ausländische Wolle 
(Kapwolle) etwas angezogen. In der Gruppe Häute und 
Leder lagen die Preise für Treibriemenleder und teilweise 
auch für Unterleder höher als in der Vorwoche. Die 
Steigerung der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist auf 
die jahreszeitliche Staffelung der Kalipreise zurückzuführen. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich vor allem weitere Preiserhöhungen für Textilwaren aus. 
5) Monatsdurchschnitt August. Monatsdurchschnitt 
September. Die wöchentliche Kennzahl der Fertig 
warenpreise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen in 
der Berichtswoche gemeldete Veränderung der Preise gegen 
über dem Stand vor einem Monat wieder; sie läßt nur die 
jeweilige Monatstendenz der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 