
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 14. Februar 
Nr. 
205 
Dr. Goebbels überreichte das Goldene Ehrenzeichen. 
Berlin, 14. Februar. Der Gauleiter der Reichshauptstadt, 
Reichsminister Dr. Goebbels, überreichte heute mittag 
den Parteigenossen Staatssekretär Hanke, Ministerialrat 
Haegert, Polizeipräsident Graf Helldorf, SS.- 
Gruppenführsr Moder und Ortsgruppenleiter Wollen 
berg das Goldene Ehrenzeichen der Bewegung, das ihnen 
der Führer anläßlich des 39. Januar verliehen hatte. 
Ehrenpreis Dr. Fricks. 
Berlin, 14. Februar. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster des Innern, Dr. F r i ck, hat anläßlich der vom 18. bis 
21. Februar 1938 in Berlin stattfindenden Weltmeisterschaft 
im Eiskunstlauf den Ehrenpreis für den Sieger und die 
Siegerin im Paarlauf' gestiftet. 
Siedlungen für Waldarbeiter. 
Berlin, 14. Februar. Durch einen Erlaß des Reichs 
sorstmeisters wird jetzt auch für Waldarbeiter die Woh 
nungsfrage energisch angepackt. Jeder Waldarbeiter soll 
auf eigenem Grund und Boden wohnen, wenn er nicht eine 
Werkwohnung besitzt. Nur durch die Seßhaftmachung der 
Waldarbeiterfamilie ist eine feste Bindung der Gefolg 
schaften an den Boden und damit an den Betrieb gewähr 
leistet. Gesunde Wohnungen in der Nähe der Arbeitsplätze, 
ausreichendes Wirtschaftsland und Sicherung dauernder Be 
schäftigungsmöglichkeit sollen auch hier der Landflucht end 
gültrg Einhalt gebieten. 
Professor Dr. Ludwig Schemann f. 
Freiburg, 14. Februar. Der Ehrenbürger der Stadt 
Freiburg, Professor Dr. Ludwig Schemann, ist am 
Sonntag gestorben. 
Dr. Schemann, der im 86. Lebensjahr stand, lernte im 
Hause Richard' Wagners den Grafen Gobineau kennen, 
dessen Arbeiten über die Rassenfrage er der deutschen Welt 
Zugänglich machte. Später schrieb er eine Biographie von 
Luigi Cherubini. 
Der Bedeutung Schemanns trug das Dritte Reich da 
durch Rechnung, daß ihm der Führer am 16. Oktober 
1937 bei Vollendung seines 85. Lebensjahres die Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verlieh. 
Mussolinis Spende für das WHW. 
Hamburg, 14. Februar. Der italienische Regierungschef 
Mussolini spendete bekanntlich im November vorigen 
Jahres für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes 
1000 6? Harrar-Kaffee. Nachdem 100 6? bereits Anfayg 
Dezember in München eingetroffen waren, wurden am 
Montag hier die restlichen 900 6? ausgeladen. 
Deutsche Bergleute Gäste der deutschen Kolonie in Brüssel. 
Brüssel, 14. Februar. Auf Einladung der Brüsseler Orts 
gruppe der NSDAP, und der übrigen Parteigliederungen 
hielten sich am Sonntag 70 deutsche Volksgenossen aus dem 
Bergwerksgebiet in Belgisch-Limburg als Gäste der deut 
schen Kolonie in Brüssel auf. 
Nach dem gemeinsamen Eintopfessen, an dem sich über 
400 Deutsche beteiligten und dessen Ertrag der Winterhilfe 
zufloß, unternahmen die deutschen Bergleute mit 
Familien eine Rundfahrt durch Brüssel. Anschließend fand 
eine Zusammenkunft mit den Deutschen Brüssels statt, als 
deren Höhepunkt der Film von dem Besuch Mussolinis in 
Deutschland vorgeführt wurde. 
Proteste gegen Rundfunkvorträge über die Genfer Liga. 
Brüssel, 14. Februar. Auf Grund zahlreicher scharfer 
Proteste hat der Postminister angeordnet, die Sendung 
einer geplanten Vortragsreihe ausländischer Journalisten 
über die Genfer Liga, in deren Rahmen auch Pertinax 
sprechen sollte, aufzuschieben. 
Ueberflüssige Einladung an einen Genfer Ausschuß. 
Brüssel, 14. Februar. Der sozialdemokratische Gesund 
heitsminister Wauters hat eine Abordnung des Hygiene- 
Ausschusses der Genfer Liga eingeladen, eine Untersuchung 
der gesundheitlichen Zustände in Belgien vorzunehmen. 
Gegen diese Einladung wird in weiten Kreisen der 
Öffentlichkeit sowie in einem Teil der Presse schärfstens 
Stellung genommen. Es wird erklärt, daß Belgien selbst irr 
der Lage sei, seine inneren Probleme zu lösen und die 
Genfer Ausschüsse ohnehin noch nie etwas Greifbares zu 
ftandegebracht hätten. Mehrere Organisationen haben 
Protest eingelegt. So erhebt die Brüsseler Aerzteschaft 
gegen eine Einladung fremder Behörden zu einer solchen 
Untersuchung Einspruch. 
In letzter Zeit wird überhaupt in allen Kreisen der belgi 
schen Öffentlichkeit und in der Presse scharfe Kritik an der 
neuerlichen Einflußnahme der westeuropäischen Demokratie 
und der Zweiten Internationale auf die belgische Außen 
politik geübt. So fordert neuerdings der flämische Kriegs 
teilnehmerverband in einem Aufruf Selbständigkeit und 
freiwillige Neutralität. 
Es sei möglich, daß Luftfahrtminister Lord Swinton 
das Marineministerium übernehmen werde und Hore.- 
Belisha, der jetzt Kriegsminister ist, das Luftfahrt 
ministerium. Gegebenenfalls werde Churchill als 
Kriegsminister ins Kabinett eintreten. 
Umbildung des englischen Kabinetts? 
London, 14. Februar. Daily Mail kündigt die Möglich 
keit einer Regierungsumbildung an. Das Blatt berichtet 
von einem Vorschlag, einen zivilen Luftfahrtminister zu er 
nennen. Chamberlain werde die Gelegenheit benutzen, 
um verschiedene Umbesetzungen, bzw. Neuernennungsn vor 
zunehmen. 
Pressestimmen zu Chamberlains Außenpolitik. 
London, 14. Februar. Daily Expreß und Daily Mail 
stellen am Montag die Politik Chamberlains in 
den Mittelpunkt ihrer politischen Kommentare. 
Der politische Mitarbeiter des „Daily Expreß" betont, 
daß der Ministerpräsident mit der Mehrheit des Kabinetts 
eine möglichst rasche Wiederaufnahme der englisch-italie 
nischen Besprechungen wünsche. Chamberlain sei bereit, das 
Kaiserreich Aethmpien anzuerkennen und die Möglichkeit 
einer finanziellen Hilfe für Italien ins Auge zu fassen. In 
politischen Kreisen sei man der Ansicht, daß Chamberlain 
mit seiner Politik gegebenenfalls die Oberhand behalten 
werde. 
Auch der volitische Mitarbeiter der „Daily Mail" schreibt 
in ähnlichem Sinne. Chamberlain wünsche Freundschaft 
mit jeder Macht in Europa. Aus diesem Grunde wolle er 
mit Italien und De u t schland in Eintracht leben, 
nicht nur um die wachsende politische Spannung in Europa 
zu beseitigen, sondern auch, um den Grundstein für einen 
neuen Viermächtepakt England—Frankreich-—Deutschland 
—ltalien zu legen. 
In ihrem Leitartikel setzt sich die „Daily Mail" für die 
„realistische Politik" Chamberlains ein. Die meisten bri 
tischen Minister wüßten heute, daß der Augenblick gekom 
men sei. um zu einer freimütigen Verständigung mit 
Deutschland und Italien zu kommen, und daß neue Span 
nungen eintreten müßten, wenn man diesen Augenblick ver 
streichen ließe. 
Die Internationale, übertönt die englische Hymne. 
London, 14. Februar. Ueber das Wochenende tagte in 
London eine Konferenz „für einen internationalen Friedens 
feldzug", zu dem man Marxisten aus aller Welt zusammen 
getrommelt hatte. Den Vorsitz führte Lord Cecil. Die 
Tagung endete mit der Annahme einer Boykottentschließung 
gegen Japan. 
Der wahre Geist, der hinter diesem „Friedensfeldzug" 
steckte, zeigte sich am Schluß der Konferenz, als eine Reihe 
der Teilnehmer die Internationale anstimmte, die den Ge 
sang der englischen Nationalhymne übertönte. Bei dem Ge 
sang der Internationale verließen Lord Cecil und der 
Labour-Abgeordnete Noel Baker den Vorstandstisch. Erst 
nach dem Absingen der Internationale konnte die englische 
Nationalhymne gesungen werden. 
Verbot der meisten Boulevardblätter in Bukarest? 
Bukarest, 14. Februar. Das nationalchristliche Partei 
blatt Tzara Noastra hat sein Erscheinen als Tageszei 
tung eingestellt. Es will als Wochenzeitung herauskommen. 
Man erwartet in den nächsten Tagen das Verbot der 
meisten Boulevardblätter, die von der-Regierung als über 
flüssig und wegen ihrer skrupellosen Wiedergabe von Ge 
rüchten als schädlich betrachtet werden. 
Polenreise des neuen rumänischen Ministerpräsidenten. 
Warschau, 14. Februar. Nach Meldungen aus Bukarest 
wurde der polnische Gesandte von dem neuen Minister 
präsidenten Cristea empfangen. Bei dieser Gelegenheit 
seien die Polnisch-rumänischen Beziehungen besprochen 
worden. 
Ministerpräsident Cristea werde voraussichtlich im Mai 
zu einem Besuch in Polen eintreffen, und zwar werde er dem 
Oberhaupt der orthodoxen Kirche in Polen, Metropolit 
Dionys, einen Gegenbesuch machen. Die Reise werde aber 
gleichzeitig einen politischen Charakter Haben. 
Der finnische Kultusminister in Warschau. 
Warschau, 14. Februar. In Warschau traf am Sonn 
tag der finnische Kultusminister Hannula ein. Kultus 
minister Swi e t o sl a w s k i hieß ihn in der polnischen 
Hauptstadt willkommen. 
Genug mit den Untexschämtheiten der Presse! 
Stockholm, 14. Februar. Zur Lügenflut, die sich kürzlich 
von feiten einer gewissen ausländischen Hetzjournaille über 
Deutschland ergossen hat, nimmt das Blatt der schwedischen 
Jungnationalen, Rationell Tidning, Stellung. Im Zusam 
menhang mit der Haltung der schwedischen Presse dem 
Dritten Reich gegenüber fordert dieses Organ endlich ein 
Einschreiten der maßgeblichen Kreise. 
Die Ausführungen des Stockholmer Blattes sind über 
schrieben: „Nun kann es genug sein mit den Unverschämt 
heiten der Presse. Die Hetze gegen Deutschland über 
scbrertet seit langem die gesetzliche Grenze." 
Das Blatt kommt zu -der Auffassung, daß nicht einmal 
die Presse, in Frankreich und der Tschechoslowakei sich einen 
derartig ständig beleidigenden Ton gegen -den Führer und 
die leitenden Persönlichkeiten Deutschlands herausnehme, 
wie die Stockholmer Hetzzeitungen. 
Das Interesse des Landes erfordere es, schreibt „Ratio 
nell Tidning" weiter, daß die Presse in ihrer Haltung gegen 
über der Schweden freundlich gesinnten Nation endlich die 
Grundsätze der Druckfreiheitsverordnung beachte. Das Blatt 
fragt zum Schluß, wann man endlich mit dem Eingreifen 
der schwedischen Regierung rechnen könne. 
Verlustreicher Rückzug der Chinesen. 
Tokio, 14. Februar. Die japanischen Truppen, die an 
der —Hankau-Bahn vorgehen und die Gruppe, die 
parallel dazu mit dem Ziel Lanfeng operiert, sind, wie 
Dome: meldet, gleichzeitig in das Gebiet des Gelben Flusses 
eingedrungen. An der Eisenbahn Peking—Hankau wurde 
Tschihsien genommen, während die andere Gruppe Tscha 
guan besetzte, das nur 20 üm vom Fluß entfernt ist. 
Die chinesischen Truppen sind in vollem Rückzüge. 
Der Uebergang über den Gelben Fluß ist für sie sehr ver 
lustreich, da die japanische Luftwaffe alles tut, um den Rück 
zug zu stören. Die Dschunken und Fischerboote, die die 
Chinesen für das Ueberqueren des Flusses requiriert haben, 
werden von den japanischen Fliegern mit Bomben und 
Mafchinengewehrfeuer angegriffen. 
Uebergang der Japaner über den Hwai-Fluß. 
Hankau, 13. Februar. Die Japaner haben nach um 
fassenden Kämpfen, die mehr als eine Woche Tag und Nacht 
andauerten, am Sonnabend mit Hilfe ihrer schweren 
Artillerie den Uebergang über den Hwai-Fluß 
erzwungen. Damit hat eine der größten Schlachten während 
der chinesisch-japanischen Feindseligkeiten ihren Abschluß ge 
funden. 
Die Japaner drangen 30 üia über den Fluß hinaus und 
vernichteten noch während des Rückzuges der Chinesen ein 
chinesisches Regiment, das die Neugruppierung der China 
truppen decken sollte. 
An der Nordfront drangen die Japaner an der Pekings 
Hankau-Bahn nach Süden bis in die Nähe des Gelben 
Flusses vor. 
Zwei-Fronten-Flotte „ein kostspieliges Geschäft". 
New Jork, 14. Februar. Die japanische Antwort auf die 
übereinstimmenden Noten Amerikas, Englands und Frank 
reichs wurde am Sonntag in Amerika veröffentlicht. Ob 
wohl sie keine besondere Ueberraschung verursachte, ver 
hehlen die meisten Blätter nicht ihre Enttäuschung über 
Japans Weigerung, sich den Wünschen der drei Mächte Zu 
fügen und genaue Auskunft über seine Schiffsbaupläne zu 
geben. Die amerikanische Presse rechnet nunmehr mit An 
wendung der Gleitklausel und nimmt an, daß die Unter- 
Zeichner des Londoner Flottenvertrages schon in Kürze Be 
sprechungen aufnehmen werden. 
New Jork Times kommt im Zusammenhang damit auf 
das amerikanische Flottenbauprogramm zu sprechen und 
sagt, wenn Amerika gemäß dem Vinson-Vorschlag nicht nur 
seine beiden Küsten, sondern auch seine überseeischen Be 
sitzungen ausschließlich mit der eigenen Flotte verteidigen 
wolle, brauche es eine erheblich stärkere Seestreitkraft als sie 
im Bauprogramm vorgesehen sei. Das Blatt setzt sich dann 
erneut für eine Flottenabmachung mit den übrigen Demo 
kratien ein, denn „vollständige Sicherheit in vollständiger 
Isolierung zu erzielen, ist ein kostspieliges Geschäft". 
„König Georg VI. - Dock" in Singapur eröffnet. 
London, 14. Februar. In Singapur wurde am Montag 
das größte Dock der Welt eröffnet. Es kostete elf Millionen 
Pfund. In Anwesenheit führender Persönlichkeiten der 
Regierung und der Flotte sowie einer nach Tausenden zäh 
lenden Menschenmenge vollzog der Gouverneur, Sir Shen 
ton Thomas, unter dem Donner der Kanonen die Taufe. 
Die neue Anlage erhielt den Namen „König Georg VI.- 
Dock". 
Ein Verräter hingerichtet. 
Berlin, 14. Februar. Die Jnstizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 15. September 1937 vom Volksgerichtshof zum 
Tode und zum dauernden Ehrverlust verurteilte 31 jährige 
Karl Bischoff ist heute morgen hingerichtet worden. 
Der Verurteilte betrieb einen Hausierhandel in der Nähe 
der Grenze und befaßte sich mit Schmuggel. Durch seine 
häufigen Grenzübertritte wurden die ausländischen. Grenz 
beamten auf ihn aufmerksam und führten ihn dem fremden 
Spionagedienst zu. In dessen Auftrag unternahm Bischoff 
zahlreiche Ausspähungsreisen, auf denen er mit großem Eifer 
gegen geringen Verräterlohn Standorte und der Verteidi 
gung von Land und Volk dienende militärische Anlagen und 
Einrichtungen des deutschen Grenzlandes auszukundschaften 
suchte. 
Der deutsche Spionageabwehrdienst sorgt dafür, daß 
jeden, der sich mit Spionage in Deutschland befaßt, die ver 
diente Strafe ereilt, den einen früher, den anderen später. 
Es mag hieran für den, der irgendwie mit dem auslän 
dischen Nachrichtendienst in Berührung kömmt, aber seinem 
Volke die Treue halten will, die dringende Mahnung ge 
knüpft werden, sobald wie irgendmöglich der deutschen Poli 
zei Anzeige zu erstatten. Er erfüllt damit nicht nur eine 
selbstverständliche vaterländische Pflicht, sondern sichert auch 
sich selbst und seine Familie vor allen Folgen, die eine Nicht 
erfüllung der Anzeigepflicht oder eine Aufnahme von Be 
ziehungen zur ausländischen Spionage nach sich ziehen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. Februar. Am 14. Februar 1938 ist der am 
15. November 1897 geborene Johann Michels aus 
Waldesch hingerichtet worden, der am 18. Oktober 1937 von 
dem Schwurgericht in Koblenz wegen Mordes in fünf Fäl 
len zum Tode verurteilt worden ist. 
Michels hat -in den frühen Morgenstunden des 8. Juli 
1937 seine schlafende Ehefrau und seine vier Kinder in 
grauenvoller Weise ermordet. 
Zum Fährbootunglück in Sydney. 
Sydney, 14. Februar. Zu dem schweren Schiffsunglück 
im Hafen von Sydney wird ergänzend gemeldet: Als am 
Sonnabend nachmittag der amerikanische Kreuzer „Louis 
ville", der an der 150-Jahrfeier Australiens teilgenommen 
hatte, den Hafen von Sydney verließ, begleitete ihn das 
Doppeldeck-Motorboot „Rodney", auf dem sich etwa 150 Per 
sonen befanden. Um der Besatzung des ausfahrenden 
Kreuzers zuwinken zu können, drängten die Fahrgäste 
des Motorbootes alle nach der einen Seite, so daß das Boot 
aus der Gleichgewichtslage kam und kenterte. 
Das Kriegsschiff brachte sofort seine Rettungsboote zu 
Wasser. Auch die Hafenpolizei und mehrere andere Dampfer 
eilten zu Hilfe. Es gelang, einen großen Teil der Insassen 
des Motorbootes Zu retten. 61 von ihnen Waren so erschöllst, 
daß sie in Krankenhäuser eingeliefert werden mußten. Bis 
her wurden fünf Tote geSorgen. 21 Personen werden ver 
mißt. 
Bereits im Jahre 1927 hat sich im Hafen von Sydney ein 
schweres Fährbootunglück ereignet, bei dem 30 Personen, 
meistens Schulkinder, um Leben kamen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 