
l? 5 Mkacht-Ausgabe. 
/ Nachrichtenliüro 
-« » > « > 
jMs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11- Oktober 
Nr. 
1366 
Der Führer an die evangelischen Kirchenmusiker. 
Berlin, 11. Oktober. Die Leitung des in Berlin stattfin 
denden Festes der Deutschen Kirchenmusik hat an den Füh 
rer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die in Berlin zum ersten Fest der Deutschen Kirchen 
musik versammelten evangelischen Kirchenmusiker aus allen 
Teilen Deutschlands grüßen ehrfürchtig den Führer und 
Schöpfer des Dritten Reiches und geloben treue Gefolgschaft 
beim Neuaufbau der deutschen Kultur." 
Der Führer und Reichskanzler dankte für diese 
Grüße mit folgendem Telegramm: 
„Den in Berlin Hum Fest der Deutschen Kirchenmusik 
versammelten Kirchenmusikern danke ich für die mir tele 
graphisch übermittelten Grüße, die ich freundlichst erwidere. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Empfänge für Staatssekretär Funk in Budapest. 
Budapest, 11. Oktober. Im Anschluß an die Audienz 
beim Reichsverweser veranstaltete der Staatssekretär im 
Ministerpräsidium, Stephan von Barczy, zu Ehren des 
Staatssekretärs im Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Funk, am Montag ein Frühstück, an 
dem Mitglieder der Regierung und höhere Beamte des 
Ministerpräsidiums und verschiedener Ministerien teil 
nahmen. 
Im Laufe des Tages stattete Staatssekretär Funk den 
staatlichen Kunstsammlungen und Museen einen Besuch ab. 
Am Abend gab der stellvertretende Außenminister, Baron 
Apor, zu Ehren des deutschen Gastes ein Essen, an das 
sich ein großer Empfang maßgebender Persönlichkeiten aus 
Kunst, Wissenschaft und Presse anschloß. 
Rückfall in Arbeitslosigkeit nie möglich! 
Berlin, 11. Oktober. Am Montag nachmittag wurde in 
der Aula der Technischen Hochschule der von der Deutschen 
Wirtschaftswissenschaftlichen Gesellschaft veranstaltete 1. Tag 
der Deutschen Wirtschaftswissenschaft eröffnet. Der Präsi 
dent der Deutschen Wirtschaftswissenschaftlichen Gesellschaft, 
Professor Dr. Karl Bräuer, konnte eine stattliche Anzahl 
führender Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehr 
macht und allen Zweigen der deutschen Wirtschaft begrüßen. 
Nach weiteren Begrüßungsansprachen des Rektors der 
Technischen Hoschule, Prof. v. Arnim, und von Stadtrat 
Engel als Vertreter des Stadtpräfidenten und Oberbürger 
meisters von Berlm ergriff der Präsident des Deutschen 
Genossenschafts - Verbandes, Reichshauptamtsleiter Dr. 
v. Renteln das Wort zu dem Thema „Neues Wirtschafts 
denken". 
Anschließend sprach der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk. 
Fast kein anderes Wissenschaftsgebiet, sagte der Minister 
einleitend, habe in den letzten Jahrzehnten ein so bis in die 
weitesten Kreise reichendes Interesse gefunden, einen solchen 
Zustrom Wissenschaftsbeflissener gehabt und eine solche 
Menge von Veröffentlichungen aus berufener und unbe 
rufener Feder erlebt wie die Wirtschaftswissen 
schaft. Keine Wissenschaft habe aber auch eine so scharfe 
Kritik und einen so starken Umbruch in ihren Grundvor 
aussetzungen und „klassischen" Lehren erfahren. Das sei kein 
Wunder in einer Zeit, in der die Weltwirtschaft in ihren 
Grundlagen erschüttert, die Arbeitskraft von 30 Millionen 
Menschen lahmgelegt und Kapital und Rohstoffe sinnlos 
zerstört worden seien. Der Wiederaufbau sei nicht nach den 
Grundsätzen der klassischen Nationalökonomie, sondern durch 
die praktischen Tatew, den harten Willen großer Männer 
erfolgt. Hier wieder die Synthese zwischen praktischer Wirt 
schaftspolitik und wissenschaftlicher Erkenntnis zu schaffen, 
ser eine wichtige Aufgabe, der sich die Deutsche Wirtschafts 
wissenschaftliche Gesellschaft dankenswerterweise angenom 
men habe. 
Diese Aufgabe sei besonders reizvoll in Deutschland, wo 
das durch die Finanz- und Wirtschaftspolitik seit der Macht 
übernahme durch Adolf Hitler zuwege gebrachte „Wunder" 
am stärksten in die Erscheinung trete. Man habe in der 
Wirtschaftsentwicklung der vergangenen vier Jahre zwei 
ganz verschiedene Phasen zu unterscheiden, die erste, in der 
es darauf angekommen sei, durch das Mittel der Kreditaus 
weitung die in Lagervorräten und dem Heer der Arbeits 
losen vorhandenen Reserven dem Kampf gegen die Arbeits 
losigkeit nutzbar zu machen, und dre zweite, in der es sich 
darum handele, einen Ausgleich Zwischen den großen natio 
nalpolitischen Ausgaben, vor allem der Wehrhaftmachung, 
und den verfügbaren Kräften zu schaffen und die der Pro 
duktionsausweitung gezogenen Grenzen zu erweitern. 
Der Minister wandte sich im Zusammenhang damit dem 
R o h st o ff p r o b I e m Zu und stellte fest, soweit die er 
wähnten Grenzen sich in der Rohstoffverknappung Zeigten, 
müsse diese Verknappung durch eine zielbewußte Förderung 
bes Exports, durch die energische Durchführung des Vier 
jahresplanes und bis zur Durchschreitung des „Engpasses" 
durch eine Zuteilung der Rohstoffe nach einer Dringlich 
keitsliste überwunden werden. Der Minister bat bei dieser 
Gelegenheit, nicht auf die großartigen technischen Erfindun 
sgen, wie die Vistra oder die Buna, die falsche und irrefüh 
rende Bezeichnung „Ersatzstoffe" anzuwenden. Man denke 
ja auch nicht mehr daran, den Rübenzucker oder das Alumi 
nium Ersatzstoffe zu nennen. 
Soweit die Grenze in den verfügbaren Arbeits 
kräften liege, sei der richtige Arbeitseinsatz zu einem der 
wichtigsten und schwierigsten Probleme geworden. Es sei 
aber falsch, anzunehmen, daß die einzige Arbeitsreserve nur 
noch in der halben Million registrierter Arbeitsloser liege. 
Daß die Zahl der Arbeitsstellen gerade im letzten Jahre sehr 
viel stärker Zugenommen als die Arbeitslosenzahl abgenom 
men habe, beweise, daß die Mobilisierung der „verborgenen" 
Arbertskräfte noch in stärkerem Umfang möglich, aber auch 
notwendig sei. 
Auf weitere Zukunft gesehen, sei diese Mobilisierung 
allerdings im wesentlichen abhängig von dem Zuwachs 
junger Menschen. Die Frage der Bevölkerungszu- oder -ab 
nähme sei mithin nicht nur unter dem großen nationalpoli 
tischen Gesichtspunkt des Fortbestandes oder Unterganges 
der Nation, sondern auch unter dem rein wirtschaftspoli 
tischen Gesichtspunkt, daß ein Volk Kinder ebenso als Ar 
bertsreserve wie als Motor der Wirtschaftsentwicklung 
brauche und unter der sozialen Last einer zunehmenden 
Vergreisung zusammenbrechen müsse, die große Schicksals 
frage. Der Minister erklärte hierbei, Geburtenpolitik könne 
primär nur in einer Einwirkung auf die Gesinnung be 
stehen. Die staatlichen Maßnahmen der Steuererleichterung, 
der Kinderbeihilfen usw., die einmal in einen Familien 
lastenausgleich einmünden müßten, seien nur materielle und 
damit sekundäre Maßnahmen, die aber notwendig seien, um 
einen Gesinnungswandel praktisch zu ermöglichen und den 
staatlichen Willen für einen solchen Wandel zu dokumen 
tieren. 
Der Minister führte zum Schluß aus, daß Deutschland 
nicht etwa die Aufrüstung brauche, um seine Wirtschaft in 
Gang zu halten. Das große Ziel, den Lebensstandard des 
deutschen Volkes zu heben, umfasse eine solche Fülle von 
Aufgaben, die jetzt zum großen Teil Zurückgestellt werden 
müßten, daß wir vor einem Rückfall in Arbeitslosigkeit keine 
Sorge zu haben brauchen. 
Schließlich sprach der Geschäftsführende Präsident des 
Deutschen Gemeindetages, Dr. Jeserich, über Lage und Zu» 
kunft der deutschen Gemeindefinanzen. 
Tödlicher Unfall des Schwagers Hermann Görings. 
Bad Reichenhall, 11. Oktober. Durch einen tragischen 
Unfall hat der Schwager des Ministerpräsidenten General 
oberst Göring, Rechtsanwalt und Notar Dr. Rigele, in 
folge eines Absturzes in den Bergen bei einer Uebung als 
Landwehroffizier im Gebirgsregiment Nr. 100 sein Leben 
gelassen. 
Dr. Rigele, der gebürtiger Oesterreicher ist und sich als 
Reserveoffizier der österreichischen Armee besonders in den 
schwierigen Kämpfen am Ortler auszeichnete, hat nach dem 
Kriege die deutsche Staatsangehörigkeit erworben und trotz 
seiner 60 Jahre als Landwehroffizier feine reichen Erfah 
rungen als Bergsteiger und Bergkenner in den Dienst der 
jungen Hochgebirgstruppe unserer Wehrmacht gestellt. 
Nach einer Uebung, die er im vorigen Jahre beim Ge 
birgsregiment 100 abgeleistet hat, ist er zum Oberleutnant 
d. L. im deutschen Heere ernannt worden. Begeistert hat 
er sich im Frühjahr ds. Js. freiwillig seinem Regiment, in 
dem er großes Anisehen genoß, für eine neue Gebirgsübung 
zur Verfügung gestellt. Wegen seiner besonderen Kennt 
nisse und Fähigkeiten hat der Leiter des Heeresbergführer 
lehrganges der Gebirgsbrigade, der Kommandeur des Ge 
birgs-Regiments Nr. 100, Oberst Schlemmer, den be 
währten Landwehroffizier als Hilfslehrer für einen Berg 
führerlehrgang, der am vergangenen Sonntag begann, wie 
der einberufen. 
Beim Aufstieg nach der Blaueishütte im Gebiete des 
Hochkalterer ist Dr. Rigele in der Gegend der Schärteralm, 
als er einer zu Tal gehenden Kolonne von Tragtieren aus 
weichen wollte, nur wenige Meter tief abgestürzt. 
Die Verletzung war jedoch so schwer, daß seine sofortige 
Ueberführung in das Krankenhaus von Reichall notwendig 
wurde. Eine in der Nacht noch vorgenommene Operation 
hat sein Leben nicht mehr retten können. 
Die große Tragik dieses beklagenswerten Unfalles ist, 
daß wie schon so oft hier ein international anerkannter 
Hochtourist, der selbst nicht nur die gewaltigsten bergsteige 
rischen Leistungen vollbracht hat, sondern der darüber hin 
aus sich durch ein verdienstvolles Erziehungswerk in der 
Bergsteigerjugend und durch schriftstellerische Arbeiten in 
der alpinen Literatur einen großen Namen gemacht hat, 
auf einem für alte Bergsteiger mehr als leichten Aufstieg 
sein Leben opfern mußte. 
Dr. Rigele bekleidete zahlreiche Ehrenämter in alpinen 
Organisationen und hat sich in deren Vorständen verdienst 
reich betätigt. 
Dr. Rigele hinterläßt neben der Witwe, der Schwester 
des Ministerpräsidenten Göring, zwei Söhne. Das Hinscher 
den des in Regierungs- und Parteikreisen bekannten Man 
nes wird nicht nur in Deutschland, sondern auch in seinem 
Heimatlande Oesterreich große Teilnahme erwecken. 
Europa und der russisch-sibirische Raum. 
Berlin, 11. Oktober. Reichsamtleiter Gesandter Werner 
Daitz, Außenpolitisches Amt der Reichsleitung, sprach am 
11. Oktober auf der Reichsschulungsburg Lobeda in einem 
Schulungsvortrag vor der TAF., Abteilung „Wehrmacht 
und Luftfahrt", über „Die deutsche Ostraumpolitik". 
Der Redner schilderte, wie das geopolitische Schicksal Eu 
ropas als einer Halbinsel des asiatischen Kontinents immer 
wieder den Ausgleich und eine angemessene Zusammenar 
beit zwischen Kontinentaleuropa und dem asiatischen Raum 
verlange. Der Redner legte weiter dar, daß diesem natür 
lichen vernünftigen Ausgleich zwischen den Völkern des rus 
sisch-sibirtschen Raums und denen Kontinentaleuropas der 
Bolschewismus als der gemeinsame Feind beider hindernd 
entgegentrete. Erst nach seiner Beseitigung werde Konti 
nentaleuropa im russisch-sibirischen Raum zu einer neuen 
natürlichen Ergänzung und Zusammenarbeit gelangen 
können. 
Mussolini grüßt die deutschen Arbeiter. 
Rom, 11. Oktober. Die 450 deutschen Arbeiter und Ar 
beiterinnen haben sich am Montag vormittag zum Grabmal 
des Unbekannten Soldaten sowie zum Ehrenmal der gefalle 
nen Faschisten begeben, wo zwei Mitglieder der Deutschen 
Arbeitsfront Lorbeerkränze niederlegten. 
Eine besondere Auszeichnung wurde den deutschen 
Gästen vor dem Palazza Venezia zuteil, wo der Duee, der 
während ihres Vorbeimarsches auf dem Balkon erschienen 
war/ihren begeisterten Heilrufen dadurch dankte, daß er sich 
ein zweites Mal auf dem Balkon zeigte. 
Brüssel Tagungsort der Neun-Mächte-Konferenz. 
Brüssel, 11. Oktober. DWDeuple meldet, daß die Regie 
rungen, die mit der Organisation der Neun-Mächte-Konfe 
renz beauftragt worden feien, am Sonntag abend bei der 
belgischen Regierung angefragt hätten, ob sie mit der Ab 
haltung dieser Konferenz in Brüssel einverstanden sei. Wie 
das Blatt wissen will, dürften die belgischen Regierungs 
kreise diese Anregung günstig aufgenommen haben/ " 
Eine amtliche Bestätigung dieser Meldung liegt noch 
nicht vor. 
Verwaltungsratssitzung der BIZ. 
Basel, 11. Oktober. Der Verwaltungsrat der Internatio 
nalen Zahlungsbank nahm am Montag nach dreimonatiger 
«Sommerpause seine Monatszusammenkünfte wieder auf. 
Reichsbankpräfident Dr. Schacht nahm in Begleitung des 
Reichsbankdirektor Dr. Hülse! und der beiden weiteren 
deutschen Delegierten Freiherr von Schröder und Ge 
neraldirektor Reusch an der Sitzung teil. 
Rom läßt sich nicht verblüffen. 
Rom, 11. Oktober. Jnformazione Diplomatiea erklärt 
zur Frerwilligenfrage, daß die Haltung eines großen Teils 
der Presse der „großen Demokratien" der Sache des Frie 
dens äußerst schädlich sei. Alles werde dort unternommen, 
um die öffentliche Meinung in Aufregung zu versetzen, so 
daß die Lage noch mehr verschlimmert werde. Die Aufbau 
schung der Freiwilligenfrage würde in dem Moment in sich 
zusammenfallen, in dem man die Frage nach der Zahl der 
gegenwärtig in Spanien kämpfenden italienischen Freiwilli 
gen stelle. Wenn man in Verantwortlichen Pariser und Lon 
doner Kreisen hierüber nicht Bescheid wisse, so beweise das, 
daß man es nicht wissen wolle, um angebliche Gefahren für 
die Sicherheit der englischen und französischen Schiffahrts 
wege im Mittelmeer vorzutäuschen. In Wirklichkeit sei die 
Zahl der italienischen Spanien-Freiwilligen unendlich viel 
kleiner, als die Sensationspresfe vorgebe. An dem Tage, an 
dem man die Zahl werde bekanntgeben können, werde man 
erkennen, wie die Noten gelogen haben. 
In diesem Zusammenhang müsse man feststellen, daß die 
Frerwilligenfrage, als man der Welt die angeblichen Nie 
derlagen italienischer Freiwilliger mitteilte, von der Tages 
ordnung des Londoner Nchteinmischungsausschusses ver 
schwunden war und erst nach dem Fall von Santander habe 
gewisse Kreise in der Furcht eines raschen Sieges von 
Franca die' Wut gepackt. Die sattsam bekannte „Drohung" 
einer „Wiederöffnung der Pyrenäengrenze" sei für Rom 
kein Anlaß zu besonderer Aufregung, da Italien der daraus 
entstehenden Lage vollkommen kaltblütig entgegensehen 
würde. 
London prüfte die Note. 
London, 11. Oktober. Preß Association bestätigt, daß 
sich das britische Kabinett am Mittwoch mit der italienischen 
Antwort auf die englisch-französische Note beschäftigen wird. 
Eden, der Gast des Königs auf Schloß Balmoral ser, 
kehre erst am Dienstag nach London zurück. In der Zwi 
schenzeit werde die italienische Note geprüft werden. 
Ministerpräsident Chamberlain hielt am Montag 
vormittag eine Ministerbesprechung ab, die sich nach der 
amtlichen Mitteilung lediglich mit den parlamentarischen 
Formalien beschäftigte, die mit dem Wiederznsammentritt 
des Parlaments zusammenhängen. 
London stellt fest: „Italienische Note negativ". 
London, 11. Oktober. In amtlichen englischen Kreisen 
wird nunmehr bestätigt, daß der Inhalt der italieni 
schen Note in London als „gänzlich negati v" an 
gesehen wird. Es wird dies damit begründet, daß Italien 
eine Dreimächtekonferenz ablehne und stattdessen die Ver 
handlung der Freiwilligenfrage durch den Nichtein 
mifchungsausschuß vorschlage. 
Es wird weiterhin bestätigt, daß nunmehr die Verhand 
lungen zwischen Paris und London über die „weiter zu er 
greifenden Schritte" aufgenommen würden, über die vor 
erst nichts weiter mitgeteilt werden könne. 
Chamberlain nach London zurückgekehrt. 
London, 11. Oktober» Ministerpräsident Chamber 
lain, der seit Freitag Gast von Lord Halifax in Jork war, 
ist am Sonntag abend wieder in London eingetroffen. 
„Observer" Zu der Komödie um den „Basilisk". 
London, 11. Oktober. In einer kurzen Notiz glossiert 
der Observer den U-Boots-„Angriff" auf den britischen 
Zerstörer „Basilisk". Man habe am Dienstag mit der Mel 
dung von einer neuen Piratenaktion im Mittelmeer einer 
verängstigten Welt zunächst einmal ein neues Schreckge 
spenst serviert. Am Donnerstag habe man dann sogar 
einen Torpedo an der spanischen Küste gefunden, der angeb 
lich der auf den „Basilisk" abgefeuerte hätte sein können. 
Aber dann sei schließlich das amtliche britische Dementi ge 
kommen. 
Das Blatt meint, das ganze Manöver um den „Basilisk" 
sei aber doch von größter Wichtigkeit. Während das Ge 
spenst umhergeschlichen sei, habe man in Valencia 
daß der angetriebene Torpedo denen der italienischen Ma 
rine gleiche. Unheil laufe Ischnell und man sei Narren und 
Ideologen preisgegeben, die sich selbst italienische „Brutali 
täten" einredeten mit dem einzigen Zweck, ihren wohltrai 
nierten „Gefühlen der Entrüstung" gegen Italien Luft zu 
machen. 
Der Weg zur Hauptstadt von Schaust steht offen. 
Tokio, 19. Oktober. Die japanische Nordchina-Garnison 
meldet die Einnahme von Schikiatschuang, eines be 
deutenden Eisenbahnknotenpunktes an der Peiping-Han 
kän-Bahn. Somit ist es also den Japanern gelungen, die 
stark ausgebaute chinesische Verteidigungsstellung nach hef 
tigen Kämpfen zu nehmen. Nunmehr steht ihnen der Weg 
nach der Hauptstadt der Schansi-Provinz, Taiyuan, 
offen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 