
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. März 
Nr. 
4tt3 
Seyst-Jnqnart Reichsstatthalter von Oesterreich. 
Wien, 15. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den österreichischen Bundeskanzler Seh st- 
Jnquart zum Reichs st atthalter von Oester 
reich mit dem Sitz in Wien ernannt. 
Der Führer und Reichskanzler hat auf Vor 
schlag des Reichsführers SS. den Reichsstatthalter in Oester 
reich, Dr. Seh st-Jnquart, zum SS.-Gruvpenführer 
ernannt. 
SS.-Untersturmführer dem Führer vorbestellt. 
Wien, 15. März. Im Anschluß au die auf dem Helden- 
Platz stattgefundene stellte Reichs führen SS. 
und Chef der deutschen Polizei Himmler dem Führer die zu 
SS-Untersturmführern beförderten Standartenoberjunker 
der SS.-Junkerschule Braunfchweig vor. Der Führer 
begrüßte die jungen SS.-Füihrer und richtete eine kurze An 
sprache an sie. Anwesend war eine ganze Reihe höherer 
SS.-Führer, darunter SS.-Gruppenführer Reichs statthast 
ter Seyß-Jnquart. 
Dr. Wolf übergibt die Geschäfte des Außenamtes. 
Wien, 15. März. Der Bundesminister des Aeußeren, Dr. 
Wolf, übergab am Montag abend die Geschäfte des öster 
reichischen Außenamtes an den Reichsaußenminister, indem 
er erklärte: 
„Als letzter österreichischer Außenminister übergebe ich, 
in tiefster Seele erfreut, die Geschäfte des österreichischen 
Außenamtes in Ihre Hände. Wir Oesterreicher haben nur 
ein Vaterland. Das ist Deutschland." 
Ernennungen in Wien. 
Wien, 15. März. Durch Verfügung des Reichsführers 
SS. und Chefs der Deutschen Polizei wurde SS-Standar 
tenführer Fitz tum unter gleichzeitiger Beförderung zum 
SS-Oberführer zum Polizei-Vizepräsidenten 
von Wien ernannt. 
Der Stabsleiter der Landesleitung der NSDAP., Glo - 
po tschnigg, und der Leiter des Politischen Amtes der 
Landesleitung, Dr. Rainer, wurden zu Staatsse 
kretären ernannt. 
Der Leiter der Abteilung 7 der Landesleitung, Dr. 
Mühlmann, wurde zum Staatssekretär für 
Propaganda ernannt. 
Oesterreichs NSDAP.-Anslandsorganisation angegliedert. 
Wien, 15. März. Die Landesgruppenleitung Oesterreich 
der AuAlandsorganisat ion der NSDAP, hat verfügt, daß 
die A u s l a n d s o r g a n i s a t i o n der N S D A P. für 
Deutfch ö st e' rrei ch am heutigen Tage in die allge 
meinen Miederunig'en der NSDAP, übergeführt wird. Die 
bisherigen Angehörigen der Auslandsorganisation der 
NSDAP, in Deutschöfterreich haben sich daher sofort bei 
einer nunmehr für sie zuständigen Dienststelle der NSDAP, 
in Deutschösterreich zu melden. 
Die Wiener Presse Zum Einzug des Führers. 
Wien, 15. März. Die Wiener Blätter stehen völlig 
unter dem Eindruck des triumphalen Einzuges des 
Führers in das deutsche Wien. In allergrößter Auf 
machung schildern sie ausführlich das historische Geschehen, 
das sie begeistert kommentieren. 
So schreibt das Neue Wiener Journal unter der Ueber 
schrift: „Der Dank einer Stadt": Gestern durfte Wien, das 
deutsche, das nationalsozialistische Wien, in seinen alten 
Mauern Adolf Hitler begrüßen, den die Vorsehung dasu 
ausersehen hat, die Idee des Nationalsozialismus zu for 
men, der zum ErWecker der deutschen Nation wurde, dem 
es gelang, die Ketten Zu zerbrechen, die für die Ewigkeit 
geschmiedet zu sein schienen, der ein Volk, das sich fast schon 
in sein Schicksal ergeben hatte, zu unerhörten Taten be 
geisterte, dem es gelang, die aufgerichteten Schranken zwi 
schen dem deutschen Reich diesseits und jenseits der Salzach 
kraft des Zauberwortes „A d o l f H i t l e r" niederzu 
reißen und jene Einheit herzustellen, die seit Jahrhunderten 
der Traum aller wahrhaft deutschen Menschen war. 
„Eine übermenschliche Sendung war es, die 
Adolf Hitler auferlegt wurde. Mit übermenschlicher 
Energie hat er sie zur übermenschlichen Tat werden 
lassen. Das empfand, von heißem ünd innigem Dank 
erfüllt, jeder Einzelne von denen, die gestern auf den 
Straßen standen, um den Führer willkommen zu heißen, ihn 
Zu grüßen und zu ehren." / 
Die Wiener Neuesten Nachrichten betonen, daß sich die 
mitreißende persönliche Macht des Führers in friedlicher 
Befreiung offenbarte. „Wir nationalsozialistischen Oester 
reicher danken unserem Fü h r e r für diese Tat, wir 
danken ihm, daß wir wieder aufrichtige deutsche Männer 
sein können, daß unsere Frauen den Lohn ihrer Sorgen 
finden und unsere Kinder wieder die Wahrheit erfahren 
dürfen. Wir alle wissen, daß der Führer nichts von uns 
will, sondern alles nur für uns." 
Das Neue Wiener Tagblatt schreibt, die Kundgebung vor 
dem Hotel „Imperial" fei der schönste Dank an den 
Führer der Deutschen, den Retter Oester 
reichs, der innigste Dank, den die alte Hauptstadt Wien 
in diesen langersehnten Tagen dem großen Sohne Oester 
reichs mit aufrichtigem Stolz entgegenbrachte. Die Zeugen 
dieses Aufbruches der Herzen, vor allem auch die Gäste aus 
aller Welt, sollten sich dieser Stunde immer erinnern. Sie 
hätten das wahre Wien und das Wahre Oesterreich erlebt. 
Das Ausland zu den Wiener Kundgebungen. 
Mailand, 15. März. Die norditalienische Presse steht ganz 
unter dem Eindruck des Triumphzuges Hitlers nach Wien 
und der ungeheuren Begeisterung, die das deutsche Volk 
von Oesterreich dem Führer entgegenbringt. In langen Ar 
tikeln werden die Geschehnisse geschildert. Weiter werden in 
den Kommentaren der Blätter die Gründe dargelegt, die 
die zustimmende Haltung Italiens rechtfertigen. 
Corriere della Sera erklärt mit einem deutlichen Wink 
nach dem westlichen Nachbarn und auf die unversöhnlichen 
Gegner des Reiches in England, die Angst sei eine 
schlechteße r a t e r i n, in ernsten Augenblicken benehme 
sich jeder nach seiner Eigenart. Italien sei ruhig geblieben 
und habe die Lösung des Problems, das schon zu lange Zeit 
immer Verwirrungen schuf, mit Sympathie be 
grüßt. 
Mit beißender Ironie wendet sich das Blatt gegen jene 
Kreise, dre sich durch Lockungen und Drohungen in allen 
Tonarten den Anschein geben, sich auf einmal mit brüdeuu 
licher Besorgnis der Sicherheit Italiens anzunehmen. 
„Ausgerechnet jene Zeitungen und die gleichen Politi 
ker", schreibt das Blatt, „die sich vor Zwei Jahren mit aller 
Energie um die Durchsetzung der Sühnemaßnahmen gegen 
Italien bemühten und die unausgesetzt von Erdrosseln, Er 
sticken und Jn-die-Knie-zwingen redeten, gittern jetzt um 
die Zukunft Italiens!" 
Es sei doch sonnenklar, daß die Berührung mit dem 
neuen und größeren Reich am. Brenner für Italien niemals 
so gefährlich sein werde als jene mit aller Hinterlist ausge 
klügelten Pläne der Sanktionisten-Koalition, die die italie 
nischen Soldaten in Abessinien abschnüren, Italien durch 
Aushungern zum Nachgeben zwingen und das Regime stür 
zen wollten. 
Es sei ein für allemal festgestellt, daß das Hakenkreuz 
auf dem Brenner Italien nicht im geringsten beunruhige. 
Auch Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die Haltung Italiens 
von grundlegender Bedeutung sei, da sie Europa in einer 
Stunde der demokratischen Unordnung und moskowitischer 
Spekulationen den r e ch t e n Weg gewiesen habe. Der 
Wille Oesterreichs habe sich klar zu erkennen gegeben. Das 
Schicksal Oesterreichs hätte sich auf nichts anderes als auf 
diesen Willen gründen können. 
Die Unabhängigkeit Oesterreichs habe in Europa gerech 
terweise unterstützt werden müssen, solange sie dem Willen 
des Volkes entsprochen habe. Nachdem sich nun aber Oester 
reich für die nationalsozialistische Einheit erklärt habe, sei 
nichts anderes übrig geblieben, als die neue Lage zur 
Kenntns zu nehmen, was Italien mit voller Loyalität und 
Freundschaft getan habe. Die italienische Stellungnahme 
habe neue Irrtümer im Sinne von Versailles und der 
Genfer Liga zu verhindern verstanden. 
Aus den Ereignissen und aus den Dokumenten, die die 
Führer der nationalen Revolutionen in Deutschland und 
Italien in dieser entscheidenden Zeitspanne ausgetauscht 
hätten, gehe die Festi g ke itder A ch s e Rom Ber - 
I r n und ihr Funktionieren für das Gleichgewicht und den 
Frieden in Europa mit vollster Klarheit hervor. 
Hitler sei in Wien. Oesterreich habe sich durch seinen 
Willen dem Reich angegliedert. Diese Vereinigung werde 
durch eine Abstimmung besiegelt werden. Wie bei der Saar 
abstimmung werde auch dier österreichische Volksentscheid 
geachtet werden müssen. 
Der Brief und das Telegramm Hitlers an 
Mussolini seien Dokumente von hoher menschlicher, poli 
tischer und geschichtlicher Bedeutung. Sie zeigten, daß der 
Geist der Zusammenarbeit auch im Europa von Morgen 
das Lebenselement sein werde. 
Regime Fascista erklärt, die Rückkehr Oesterreichs in das 
Reich lasse mit Recht jedes deutsche Herz vor Freude auf 
jubeln, an der die Italiener voll und ganz teilnehmen könn 
ten. Der Prozeß, durch den das Reich seine Ostmark an 
gliedere, sei ganz genau der gleiche wie jener, durch den Ita 
lien bei der Gründung seiner Einheit das Königreich beider 
Sizilien in sich aufnahm; er finde in der gleichen bewegen 
den Kraft seine Rechtfertigung: im Nationalgefühl, das heute 
das stärkste Element im politischen Feld sei. 
Die durch einen Gewaltakt künstlich geschaffene 
ö st e r r e i ch i s ch e R e p u b l i k habe immer ein mühseliges 
und elendes Dasein gefristet, nicht weil sie klein war das 
benachbarte kleine Ungarn habe eine ungeheure Lebenskrast 
—, sondern weil sie kein nationales Ideal besaß. 
Oesterreich sei eine diplomatische Schöpfung gewesen, ein 
toter Körper, der von einer schamlosen Cli qu e von Po - 
liti k astern beherrscht wurde, die sich immer mehr vom 
eigenen Volk entfernte, von einer Clique aus Juden, kurz 
sichtigen Geschäftemachern und legitimistisch-habsburgischen 
Ueberbleibseln, die die Lage ausnutzten. So sei Oesterreich 
eine wahre Kolonie des Genfer Klüngels gewesen, die ge 
nau wie das weimarische Deutschland bis aufs Blut ausge 
saugt worden sei, während die Juden sich vollgefressen 
hätten. 
„Noch vor wenigen Tagen regierte und intrigierte die 
herrschende Clique,, die jede Verbindung mit dew Volke ver 
loren hatte, unterstützt durch die Genfer Entente und die 
Paragraphen von St. Germain. Die tosenden Kundgebungen 
in allen österreichischen Städten und die unbeschreiblich 
große Freude, mit der das Volk den Führer als seinen Be 
freier und Erlöser empfing, stellen einen gewaltigen 
Volksentscheid dar: Das seit 20 Jahren unterdrückte 
österreichische Volk fühlt sich mit einem Schlage in den Rang 
eines freien Bruders des großen Deutschen Reiches erhoben." 
Paris, 15. März. Der triumphale Einzug des 
Führersin Wien wird von der ganzen Pariser Früh 
presse in großen Schlagzeilen gemeldet. Stark beachtet wer 
den die kürzen Begrüßungsworte des Führers an die Wie 
ner, wobei die Stelle von den 75 Millionen des deutschen 
Volkes in einem Reich besonders unterstrichen wird. 
Matin hebt die Worte des Führers hervor, daß niemand 
das Deutsche Reich, so wie es heute stehe, werde zerschlagen 
oder zerreißen können, was auch immer kommen möge. 
Aehnlich lautet die Schlagzeile des Echo de Paris: „Der 
Führer hat sofort nach seiner Ankunft in Wien verkündet, 
daß niemand mehr das neue Deutschs Reich Zerstückeln kann." 
Petit Journal betont, daß Wien völlig in den Farben 
des Dritten Reiches geflaggt habe. 
Journal läßt sich von feinem Sonderberichterstatter mel 
den: „Adolf Hitler hat heute seinen größten Triumph ver 
wirklicht; er ist nach Wien zurückgekehrt, daß er gestern zu 
einer deutschen Stadt gemacht hat. Seit Jahren hat Hitler 
unerschütterlich das gewollt, was fortan vollendete Tat 
sache ist." ? 
In dein Bericht wird auf die Begeisterung dM gn der. 
Anfahrtstraße von Linz nach Wien zusammengeströmten 
völkerung hingewiesen, die den Wagen des Führers mit 
Blumen überschüttet habe. Unter den brausenden Hoch- und 
Heilrufen einer fiebernden Menschenmenge habe sich der 
Führer Wien genähert. Die Wucht der Rufe und die Be 
geisterung der Menge hätten das Herz des Berichterstatters 
erbeben lassen. 
Anhaltender Jubel habe den Führer bis zum Hotel 
Imperial begleitet, wo er vom Balkon herab mit erhobener 
Rechten die von ein e m magis ch e n Str o m er 
griffene, den weiten Ning füllende Menge 
begrüßt habe, worauf der Jubeltaumel mit „Heil Hitler"- 
Nusen sich noch mehr Luft gemacht habe. Als der Führer er 
klärt habe, daß das Reich von Königsberg bis Köln und von 
Hamburg bis Wien nur eine einzige unbesiegbare Nation 
bilde, habe ein riesiger Aufschrei diese Einheit besie 
gelt. Alle fünf Miniuten habe sich der Führer auf dem Bal 
kon zeigen müssen, immer wieder umjubelt. Genau 
Stunden habe die Freudenkundgebung gedauert. 
Excelsior sagt, Reichskanzler Hitler sei wie ein Trium 
phaler in Wien empfangen worden. Eine Million Menschen 
hätten ihn gegrüßt. Immer wieder sei das Wort erklungen: 
„Ein Volk, ein Reich, ein Fühmr!" oder „Wir danken unserem 
Führer!" Alles sei ein Schauspiel gewesen, wie er, der Be 
richterstatter, der schon Zeuge vieler großer Kundgebungen 
für den Führer gewesen sei, bisher triumphaler noch mcht 
erlebt babe. 
Republique schreibt, Adolf Hitler, der Führer aller Deut 
schen, sei in Wien triumphal eingezogen, empfangen von 
einer heute schon nationalsozialistischen Bevölkerung. 
Action Franeaise berichtet, daß die Bevölkerung in ihrer 
Begeisterung schon seit Mittag die Straßen säumte. Um 
17 Uhr sei dann die bevorstehende Ankunft des Führers ge 
meldet worden. Kurze Zeit darauf sei der Wagen des Füh 
rers aufgetaucht. Ein Begeisterungssturm sei losgebrochen 
und die Menge habe unaufhörlich nach dem Führer ge 
schrien. Polizei und Truppen hätten größte Mühe gehabt, 
um die Massen zurückzuhalten. 
Oeuvre kann sich immer noch nicht beruhigen. Es stellt 
fest, daß „Hitler wie ein Sieger in Wien eingezogen ist", 
und ergeht sich dann in den üblichen gehässigen Bemer 
kungen. " ' 
London, 15. März. Die Fahrt des Führers von Linz 
nach Wien und sein Einzug in Wien werden dem englischen 
Leser in der Londoner Morgenpresse eindrucksvoll geschil 
dert. Fast ohne Ausnahme bringen die Morgenblätter in 
ihren Berichten den Jubel und die Begeisterung zum Aus 
druck, mit denen Adolf Hitler auf seiner Fahrt durch das 
österreichische Land und besonders in Wien gefeiert wird. 
So heißt es im Wiener Bericht der Times, in Wien 
habe es gestern ausgesehen, als wenn die ganze Stadt ge 
rade die Nachricht von irgendeinem Sieg erhalten habe und 
sich jetzt vorbereite, die heimkehrenden Truppen zu empfan 
gen. In der ganzen Stadt habe es kein Anzeichen dafür ge 
geben, daß sich ein Volk einem fremden Joch unterwerfe. 
Im Gegenteil: Man habe den Eindruck gehabt, daß alle 
Wiener das Hakenkreuz am Arm oder Hakenkreuzfähnchen 
in der Hand trügen. 
Unter der Ueberfchrift „HitleM Triumphzug" meldet 
Daily Telegraph, in Wien habe es gestern Szenen un 
beschreiblich e r B e g e i st e r u n g gegeben. Selbst alte 
Männer und Frauen hätten beim Anblick des Führers 
Freudentränen in den Augen gehabt. Hitlers Einzug in 
Wien sei der größte von den vielen Triumphen seines 
Lebens gewesen. Gestern sei er zum Führer eines großen 
Reiches von 74 Millionen Deutschen geworden. 
Auch der Daily Herald meldet auf der ersten Seite unter 
der Ueberfchrift „Millionen Wiener grüßen Hitler", Adolf 
Hrtler habe gestern unter den Begeisterungskundgebungen 
von über einer Million Wienern Besitz von der Stadt er 
griffen. 
Die liberale News Chronicle ist erstaunt und meint, 
Hitler sei anscheinend der Aufnahme sehr sicher gewesen, die 
ihn in Oesterreich erwartet habe. 
Amsterdam, 15. März. Die holländische Presse steht am 
Dienstag völlig im Zeichen des Einzuges des Führers 
i n Äö ie n. 
In sehr anschaulicher Weise schildert der Telegraaf den 
orkanartigen Jubel, mit dem der Führer empsangen wurde. 
Wieder einmal habe sich die einzigartige Zaubermacht der 
Persönlichkeit des Führers gezeigt. Nach seinen Worten 
schien alles, was in den Herzen der Wiener lebte und ar 
beitete, in einem einzigen Jubelsturm erst richtig zum 
Ausdruck kommen zu können. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant widmet der histori 
schen Entwicklung eine eingehende Betrachtung und gelangt 
zu der Feststellung, daß in den Herzen des deutschen Vol 
kes im Reich und in Oesterreich schon seit Jahrzehnten der 
Wunsch nach einem Großdeutschland gelegen habe. Die 
Erfüllung dieses Wunsches sei bisher stets durch Gewaltakte 
von außen verhindert worden. Daher sei das, was sich setzt 
ereigne, lediglich die Vollendung einer lange notwendigen 
historischen Entwicklung. 
Die englisch-irischen Verhandlungen ergebnislos. 
London, 15. März. Die englisch-irischen Besprechungen 
sind, wie sich jetzt herausstellt, auf unbestimmte 
Zeit vertagt worden. Man rechnet allerdings damit, 
daß sie gegebenenfalls Ende dieses Jahres neu angeknüpft 
werden. Alle bisherigen Verhandlungen haben zu keinem 
Ergebnis geführt, nicht einmal zu einem wirtschaft 
lichen Abkommen. '» 
Ter Kabincttschef des Quai d'Orsay zurückgetreten. 
Paris, 15. März. Der Kabinettschef des Quai d'Orsay, 
Rochat, der seit vier Jahren auf diesem Posten fünf 
Außenministern zur Seite stand, hat bei Außenminister 
Paul-Boneour um die Entlassung von diesem Posten gebeten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G «u b H., Berlin 