
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 11. April 
Nr. 
630 
Norwegen hebt diplomatische Vertretung in Wien auf. 
Berlin, 13. April. Der hiesige norwegische Gesandte 
hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß die bisherige 
diplomatische Vertretung Norwegens für Oesterreich auf 
gehört hat zu bestehen, und daß das! in Wien befindliche 
Wahl-Generalkonsulat in dem Amtsbezirk „Land Oester 
reich" fortgesetzt wird. 
Aenderung familienrechtlicher Vorschriften. 
Berlin, 13. April. Im Zuge der Neugestaltung des bür 
gerlichen Rechts hat die Reichsregierung ein Gesetz über die 
Aenderung und Ergänzung familienrechtlicher Vorschriften 
und über die Rechtsstellung der Staatenlosen vom 12. April 
erlassen. 
Dieses Gesetz nimmt aus Teilgebieten des Familien 
rechts, dessen Neugestaltung aus verschiedenen Gebieten vor 
bereitet wird, einige Fragen von besonderer 
Dringlichkeit vorweg, um sie noch vor dem Abschluß 
der umfassenden Erneuerung der einzelnen Rechtsgebiete 
schon jetzt einer befriedigenden Lösung zuzuführen. 
Es handelt sich dabei vorwiegend um die Aenderung von 
Vorschriften des Bürgerlichen Gesetzbuches, deren Wetter 
geltung sich immer mehr als Hemmnis für die Verwirk 
lichung der nationalsozialistischen Auffassung von der Bedeu 
tung der blutmäßigen Abstammung und der 
Sippenzugehörigkeit des Menschen erwiesen hat. 
Um zu gewährleisten, daß zur Klarstellung der 
Abstammung eines Menschen alle verfügbaren Er 
kenntnismöglichkeiten verwertet werden können, ist für das 
Verfahren in familienrechtlichen Streitigkeiten in allge 
meiner Weise bestimmt, daß sich Parteien und Zeugen, so 
weit dies zur Feststellung der Abstammung eines Kindes 
erforderlich ist, erb - und rassekundlichen Unter 
f u chungen zu unterwerfen haben und die Entnahme von 
Blutproben zum Zwecke der Blutgruppenbestimmung dul 
den müssen. Dies ist namentlich für die Feststellung der 
unehelichen Vaterschaft von Bedeutung. 
Nach dem bisher geltenden Recht konnte die Ehelich 
te i t e i n e s Kindes nur von dem Ehemann der Mutter 
und nur innerhalb eines Jahres, nachdem dieser von der 
Geburt des Kindes Kenntnis erlangt hatte, angefochten 
werden. Diese in ihren Ergebnissen mit nationalsozialistischer 
Auffassung unvereinbare Regelung ist nunmehr beseitigt. 
Der Ehemann der Mutter verliert das Recht, die Ehe 
lichkeit des Kindes anzufechten, künftig erst mit dem Ab 
lauf eines Jahres, nachdem er Kenntnis von 
den Umständen erlangt hat, die für die Unehelichkeit des 
Kindes sprechen. Darüber hinaus aber kann die Ehelichkeit 
«auch von dem Staatsanwalt angefochten werden, 
wenn dieser die Anfechtung im öffentlichen Interesse oder 
im Interesse des Kindes für geboten erachtet. 
Durch eingehende Übergangsvorschriften ist sichergestellt, 
daß auch die Ehelichkeit solcher Kinder angefochten werden 
kann, die im Zeitpunkt des Inkrafttretens des Gesetzes be 
reits geboren waren. 
Das Gesetz bestimmt ferner, daß von dem Ehehindernis 
der Schwäger s ch a f t, das im Interesse der Reinerhal 
tung des Familienlebens besteht und deshalb auch aufrecht 
erhalten wird, Befreiung erteilt werden kann. 
Damit die Gültigkeit eines Kind e sann ahme v er 
trag e s nach oft jahrelangem Bestehen nicht durch Form 
fehler in Frage gestellt werden kann, die bei der Bestäti 
gung des Vertrages möglicherweise übersehen worden sind, 
ist bestimmt, daß durch die rechtskräftige Bestätigung die 
Verletzung einer für die Annahme an Kindes Statt vorge 
schriebenen Form geheilt wird. Die Vorschriften über die 
Annahme an Kindes Statt sind ferner durch Bestimmungen 
über die gerichtliche Aufhebung von Kindesannahmever 
hältnissen ergänzt. / . 
Damit werden die A d opt i o n s v er h ältn i s se in 
Fortführung der Gedanken des Gesetzes gegen Mißbräuche 
bei der Eheschließung und der Annahme an Kindes Statt 
vom 23. November 1933 weiter bereinigt. 
Die Aufhebung eines Annahmeverhältnisses, die bisher 
nur durch Abschluß eines besonderen, der gerichtlichen Be 
stätigung bedürftigen Vertrages bewirkt werden konnte, 
kann künftig auf Antrag eines Vertragsteils oder der höhe 
ren Verwaltungsbehörde durch gerichtliche Entscheidung her 
beigeführt werden, wenn wichtige Gründe in der Person 
eines Vertragsteils vorliegen, die die Aufrechterhaltung des 
Annahmeverhältnisses sittlich nicht mehr gerechtfertigt er 
scheinen lassen. 
Auch auf die Wirksamkeit einer Ehelichkeitser 
klärung soll es künftig ohne Einfluß fein, wenn das 
Vorhandensein einer ihrer gesetzlichen Voraussetzungen zu 
Unrecht angenommen worden ist. Wird festgestellt, daß das 
Kind nicht von dem Manne stammt, als dessen eheliches 
Kind es irrtümlich erklärt worden ist, so kann die Ehelich 
keitserklärung zurückgenommen werden. 
Schließlich bringt das Gesetz eine Aenderung der Vor 
schriften über die Rechtsstellung! der Staaten 
losen, deren Rechtsverhältnisse künstig ausnahmslos nach 
den Gesetzen des Staates beurteilt werden sollen, in dem sie 
sich aufhalten. 
Die Durchführungsbestimmungen für das Gesetz werden 
in Kürze erlassen. 
Sitzung der österreichischen Landesregierung. 
Wien, 13. April. Unter Vorsitz des Reichsstatthalters 
fand am Mittwoch ein Ministerrat der österreichischen Lan 
desregierung statt. Die Sitzung wurde eröffnet mit einem 
Treuebekenntnis zu Führer und Reich. 
Die Landesregierung dankte dem Beauftragten des Füh 
rers für die Volksabstimmung, Gauleiter Bürckel, und 
dem Landesleiter Klausner für ihre unermüdliche und 
aufopfernde Tätigkeit. Ferner sprach sie allen Partei- und 
Amtsstellen, die durch ihre zielbewußte Arbeit zu dem ein 
zigartigen Erfolg der Volksabstimmung beigetragen Haben, 
ihren Dank aus. 
Dann besprach der Ministerrat verschiedene Anträge 
und nahm die Verfügungen des Reichsstatthalters zur 
Kenntnis. Insbesondere wurde die Aufhebung des Ehever 
bots für die Mitglieder der Exekutive beschlossen und grund 
sätzlich einem Gesetz zugestimmt, das für die Hinterbliebenen 
der Opfer der nationalen Erhebung Vorsorge trifft. 
Lord Perth bei Graf Ciano. 
Rom, 13. April. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hatte am Mittwoch abend im Palazzo Chigi eine 
Unterredung mit dem englischen Botschafter Lord Perth. 
Die Rohstoffverteilungsfrage vor dem Oberhaus. 
London, 13. April. Das Oberhaus behandelte am Mitt 
woch auf Grund eines Antrages des Labour-Lords M a - 
ley die Frage der internationalen Rohstoffverteilung. 
Für die. Regierung sprach der Unterstaatssekretär im 
Außenamt, Lord Plymouth. Die Regierung versuche keinen 
Augenblick die Wichtigkeit dieser Frage herabzusetzen. Die 
Schwierigkeiten zu einer praktischen Lösung des Problems 
seien aber recht erheblich, da das Problem sehr verwickelt 
sei. Die Zusammenarbeit aller Nationen an einer Frage 
dieser Art fei unbedingt nötig/wenn man zu einem Erfolge 
gelangen wolle. 
Daß die Frage des Zugangs zu den Rohstoffen in erster 
Linie eine koloniale Frage sei, so sagte Lord Plymouth, 
könne man nicht behaupten. Besonders wichtig sei an dieser 
Frage die Mitarbeit der Vereinigten Staaten. Vor irgend 
welchen internationalen Verhandlungen müsse man die Ein 
stellungen der verschiedenen Regierungen prüfen. 
Die englische Regierung habe die Hoffnung auf eine 
Lösung der vielen internationalen Wirtschaftsschwierig 
keiten auf der Grundlage des Van-Zeelands-Berichtes nicht 
aufgegeben. 
Als nun ein anderer Labour-Lord die Ausführungen 
von Lord Plymouth melancholisch genannt und von der eng 
lischen Regierung gefordert hatte, in der Rochstofffrage die 
Führung zu übernehmen, nahm Außenminister Lord Hali 
fax das Wort, um, wie er sagte, einer falschen Auslegung 
der Plymouth-Rede entgegenzutreten. 
Lord Plvmouth habe, so unterstrich Lord Halifar, beson 
deres Gewicht darauf gelegt, daß es ganz, unmöglich sei, 
in dieser Frage die Initiative zu ergreifen oder zu irgend 
einem wirklichen Fortschritt zu gelangen, wenn nicht alle 
Nationen oder ein wesentlicher Teil von ihnen eine ge 
meinsame Anstrengung machten. Völlig zwecklos sei 
es, eine Regierung für etwas verantwortlich zu machen, 
was vielleicht ein Fehler einer großen Anzahl von Regie 
rungen oder der ganzen Welt sei. Man müsse auch Rück 
sicht darauf nehmen, daß viele Regierungen innere Schwie 
rigkeiten hätten. Die englische Regierung sei in dieser Frage 
weder gleichgültig noch untätig gewesen. 
Tie mexikanische Antwortnote in London. 
London, 13. April. Wie Unterstaatssekretär Butler im 
Unterhaus bekanntgab, ist die mexikanische Antwortnote 
auf den britischen Protest wegen der Beschlagnahme britischer 
Oelfelder in London eingetroffen. 
Tuff Cooper tritt für die Schnellboote ein. 
London, 13. April. Der Erste Lord der Admiralität, 
D u ff Cooper, verteidigte im Unterhaus die von vielen 
Seiten kritisierten Schnellboote der englischen Marine. Duff 
Cooper hob die guten Eigenschaften der Boote hervor und 
bestritt, daß sich irgendwelche Mängel herausgestellt hätten. 
Es sei unrichtig, zu behaupten, daß die Boote nur 
200 Meilen mit 30 Knoten Geschwindigkeit laufen könnten. 
Sie hielten sehr viel länger eine Höchstgeschwindigkeit! von 
30 Knoten durch. 
Kein Paktieren mit dem Bolschewismus? 
London, 14. April. In England haben sich neuerdings 
die Bemühungen bolschewistenfreundlicher Kreise verstärkt, 
für die Bildung einer sogenannten „Volksfront" Stimmung 
zu machen. Bekanntlich gehen diese Bestrebungen auf eine 
Empfehlung der Komintern bei der letzten Moskauer 
Tagung zurück, da der Bolschewismus sich unter der „Volks 
front-Tarnung die meisten Aussichten verspricht, im 
Trüben fischen zu können. 
Unter den englischen Marxisten hat diese Agitation leb 
hafte Meinungsverschiedenheiten ausgelöst, die nunmehr 
ihren Niederschlag finden in einem Rundschreiben der 
Labour Party an alle Parteiinstanzen. Das Schreiben legt 
die auf der Jahreskonferenz in Bournemouth beschlossene 
Haltung nochmals fest, die den V o I k s front gedan k e n 
scharf verurteil t und ablehnt. 
In der Londoner Morgenpresse findet die Absäge der 
Labour Party an die Volksfrontagitation große Beachtung. 
Bezeichnend ist die Stellungnahme der jüdischen News 
Chronicle, die das Rundschreiben „mehr als enttäuschend" 
n^nn^. 
Das Blatt der Labour Party, der Daily Herald, hin 
gegen begrüßt lebhaft diese Ablehnung eines Zusammen 
gehens mit den Kommunisten. 
Das Ermächtigungsgesetz auch vom Senat angenommen. 
Paris, 13. April. Der Senat nahm Mittwoch abend das 
von der Regierung eingebrachte und von der Kammer be 
reits verabschiedete Ermächtigungsgesetz mit 299: 9 Stim 
me n an. 13 Senatoren der äußersten Rechten enthielten 
sich der Stimme, 8 weitere waren beurlaubt. 
In der Aussprache erklärte der Berichterstatter des 
Finanzausschusses, daß der Ausschuß der Regierungsvorlage 
zustimme, da sie sich auf das Vertrauen der Öffentlichkeit 
stütze. Die Ermächtigungsvorlage der Regierung Blum 
habe sich dagegen ausschließlich auf die Inflation gestützt. 
Ministerpräsident Daladier betonte, daß es sich nicht 
um seine Person und um die Regierung, sondern um Frank 
reich bei der Abstimmung handele. 
Nach der Annahme der Ermächtigungsvorlage beschloß 
der Senat einstimmig die Teilnahme Frankreichs an der 
internationalen Ausstellung New Jork im Jahre 1939. 
Der Senat vertagte sich dann auf den 31. Mai. 
Aktive französische Diplomatie gefordert. 
Paris, 13. April. Die Pariser Abendpresse befaßt sich 
eingehend mit dem weiteren Verlauf der englisch-italie 
nischen Verhandlungen und dem bevorstehenden Besuch des 
britischen Kriegsministers in Rom. Immer wieder weisen 
die Zeitungen auf die Notwendigkeit hin, daß sich nunmehr 
auch Frankreich mit Italien wieder verständigen müsse. 
Der Außenpolitiker des Journal des Debats schreibt, 
durch seine Annäherung an Italien habe England ein Bei 
spiel gegeben, das die französische Regierung schnell nach 
ahmen solle. Bisher hätten die französischen Volksfrontre 
gierungen niemals eine klare Stellung einzunehmen Ver 
standen. Sie hätten zweifellos das Schlimmste vermieden, 
indem sie offiziell die Nichteinmischung voll aufrecht erhalten 
hätten; doch hätten sie unter dem Druck der inneren Extre 
misten diese Politik niemals gründlich befolgt, da sie sich nie 
tatkräftig gegen eine Versorgung Notspaniens gewandt 
hätten. 
Man scheine in führenden französischen Kreisen der An 
sicht gewesen zu sein, daß das französische Interesse einen 
Sieg Rotspaniens erfordere. Eine falschere Auffassung könne 
man sich überhaupt nicht vorstellen. Nichts wäre für Frank 
reich gefährlicher als ein Land an der Südwestgrenze, das 
dem Bolschewismus oder der Anarchie ausgeliefert wäre. 
Man könne hoffen, daß jetzt, wo Blum und Paul-Bon 
cour aus der Regierung verschwunden seien, die Aera die 
ses Wahnsinns beendet sei. Doch genüge es für Frankreich 
nicht einmal, sich in passiver Weise korrekt zu Verhalten: 
Frankreich brauche eine aktive Diploma 
tie. Ebenso wie schnellstens ein französischer Botschafter 
nach Rom entsandt werden Müsse, müsse Frankreich dem 
Beispiel der Engländer folgen und in Beziehungen zur 
Franco-Regierung treten. So würde Frankreich eine wahre 
Nichteinmischungspolitik betreiben. 
Der Vormarsch geht weiter. 
Saragossa, 13. April. Die nationalspanischen Truppen 
fetzten ihren Vormarsch in den Pyrenäen fort. Sie beherrschen 
nunmehr zwei Drittel der Pyrenäen, darunter die höchsten 
Erhebungen. Im Abschnitt Andorra kamen die Vorhuten 
des Generals Solchaga bis in die Nähe der Grenzstadt 
Seod ' Urgel. Es wurden wieder zahlreiche Ortschaften 
befreit. Einen großen Teil des Arantales haben die natio 
nalen Truppen bereits hinter sich gelassen. 
Auch in den Provinzen Ca. stellon und Tarra - 
gona gewinnen die Truppen der Generäle Aranda und 
Vali'no ständig Gelände. In schweren Kämpfen gegen inter 
nationale Stoßtruppen und in den letzten Tagen von den 
Roten zu den Waffen gepreßte Jahrgänge eroberten sie 
wichtige Stellungen im Moll-Gebirge und im Valdacha-Ge 
birge südlich der Straße Morella —Valencia. 
Vereinigung der nichtmarxistischen Gewerkschaften in Polen. 
Warschau,' 13. April. Der Chef des Lagers der nationalen 
Einigung verhandelte mit den Vertretern der drei nicht 
marxistischen Gewerkschaftsverbände, der christlichen Ge 
werkschafteen, der Vereinigung der polnischen Berufs 
gewerkschaften und der polnischen Berufsvereinigung. Da 
bei wurde festgestellt, daß eine Vereinheitlichung 
der Gewerkschaftsbewegung in Polen not 
wendig fei. Zur Herbeiführung dieser Einigung wurde eine 
besondere Kommission ins Leben gerufen. 
In polnischen Kreisen vermutet man, daß die drei Ge 
werkschaften nach ihrer Zusammenfassung zum mindesten in 
enge Beziehungen zum Lager der nationalen Einigung 
treten und den Kampf mit den marxistischen Gewerkschaften 
aufnehmen werden. 
Bulgariens Jugend gegen volksfremde Theorien. 
Sofia, 13. April. Anläßlich eines Vortrages des Uni 
versitätsprofessors Popoff über die Rassenfrage, in wel 
cher dieser gegen die Rassenlehr Stellung nahm, kam es zu 
stürmischen Protestkundgebungen einer Gruppe 
von Studenten, die dem „Ratznitzi-Verband", einer Orga 
nisation, die den Einfluß der Juden bekämpft, angehören. 
Mit dem Ruf „Nieder mit den Juden" verhinderten sie 
den Redner an der Fortsetzung seines Vortrages. Es kam 
schließlich zu einem heftigen Hamd gemenge, in dessen 
Verlauf der Professor auch einen Schlag erhielt. 
Erst der Polizei gelang es, den Saal zu räumen. Da die 
Demonstranten rhre Kundgebungen auch auf der Straße 
fortsetzen wollten, wurde berittene Polizei eingesetzt, die 
die Menge ohne weitere Zwischenfälle auseinandertrieb. 
Sowjetkonsulat in Dairen geschlossen. 
Darren, 13. April. Das Sowjetkönsulat in Dairen ist 
auf Befehl Moskaus mit! sofortiger Wirkung geschlossen, 
worden. Es verbleibt hier nur noch die Handelsvertretung. 
Neuer Zusammenstoß zwischen Hindus und Moslems. 
London, 13. April. Im Etah-Bezirk in den Vereinigten 
Provinzen (Indien) kam es am Mittwoch wieder zu einem 
schweren Zusammenstoß zwischen Hindus und Moslems, 
bei dem drei Personen getötet und 100 verletzt wurden. 
Polizeiabkommen zwischen den ABC.-Staaten. 
Rio de Janeiro, 13. April. Zwischen den ABC.-Staaten 
ist eine Einigung über ein Polizeiabkommen erzielt worden, 
das diplomatische Bestätigung erhalten soll. Weitere sud 
amerikanische Länder wurden zum Beitritt aufgefordert. 
Walfangboot gestrandet und gekentert. 
Hamburg, 13. April. Das Walfangboot „Sü VI , das 
sich in Begleitung des Mutterschiffes und anderer Fangboote 
auf der Rückkehr aus der Antarktis befand, ist Dienstag 
nachmittag bei Gandoriff auf der Kanarischen Insel Gran 
Canaria gestrandet und ging durch Kentern verloren. Von 
der 14-köpsigen Besatzung fand der norwegische Messefunge 
Christiansen den Seemannstod. 
Das gekenterte Boot war in England im 1929 er 
baut und im vorigen Jahr aus norwegischem Besitz m dm 
vom Hamburger Walfangkontor G. m. b. H. betriebene Wat 
fangslotte eingegliedert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 