
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeda Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. November 
Nr. 
1777 
General Keitel zum Generaloberst befördert. 
Berlin, 1. November. Der Führer beförderte mit 
Wirkung vom 1. November 1938 den Chef des Oberkom 
mandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, 
Zum Generaloberst. 
Beileid des Führers zum Tode Roman Francas. 
Berchtesgaden, 1. November. Der Führer sandte an 
Seine Exzellenz General Franca aus Anlaß des Hinichei 
dens seines Bruders, des Oberstleutnants Ramon 
Franco, folgendes Telegramm: 
„Zu dem schmerzlichen Verlust, den Euer Exzellenz durch 
den Fliegertod Ihres hervorragenden Bruders erlitten 
haben, spreche ich Ihnen mein aufrichtigstes Beileid aus. 
Adolf Hitle r." 
Gleichzeitig beauftragte der Führer den deutschen Mili 
tärattache bei der nationalspanifchen Regierung in Sala 
manca, Oberstleutnant Freiherrn von Funk, bei der Bei 
setzung von Oberstleutnant Ramon Franco einen Kranz 
niederzulegen. 
Der Reichsberufswettkampf 1939. 
Berlin, 1. November. Der Reichsausschuß für den Be 
rufswettkampf aller schaffenden Deutschen trat am Dienstag 
in Anwesenheit des Reichsorganisationsleiters der NSDAP, 
und des Reichsjugendführers im Reichstagssitzungssaal der 
Krolloper zu seiner ersten Sitzung zusammen. 
Die dem Ausschuß angehörenden führenden Mitglieder 
aus Bewegung, Staat und Wirtschaft und auch die Mitar 
beiter aus den einzelnen Organisationen der Deutschen 
Arbeitsfront und der Hitler-Jugend, die an der Gestaltung 
des Wettkampfes unmittelbar mitwirken, hatten sich in 
großer Zahl versammelt, um von Dr. Ley, Baidur von 
Schirach und dem Leiter des Wettkampfes, Obergebiets 
führer Axmann, die ersten grundlegenden Richtlinien 
entgegenzunehmen. 
Nachdem die Klänge des Mozartchors der Berliner 
Hitler-Jugend „Lobet der Berge leuchtende Firne" verklun 
gen waren, eröffnete Obergebietsführer Axmann mit 
einem Ueberblick über die geleistete Arbeit und einem Aus 
blick auf kommende Aufgaben die Kundgebung. Er machte 
Dr. Ley und dem Reichsjugendführer die Meldung, daß die 
Schwierigkeiten, die sich vor fünf Jahren bei der Verwirk 
lichung der Idee des Wettkampfes im beruflichen Alltag er 
gaben, bei der beruflichen Aufgabenstellung und Bewertung 
überwunden seien. 
Nach einem Dank an alle Mitarbeiter, die sich restlos in 
den Dienst der guten Sache gestellt hätten, zeichnete er in 
kurzen Umrissen die Ergebnisse der berufspraktischen, be 
rufstheoretischen und weltanschaulichen Arbeiten, um dann 
die Bedeutung der Auswertung dieser Ergebnisse für die 
gesamte Wirtschaft und für die Maßnahmen in der Arbeits- 
und Wirtschaftspolitik zu umreißen. 
„Schulbildung, Berufsschullaufbahn, Zugehörigkeit Zu Be 
trieben mit oder ohne Lehrlingswerkstatt, zusätzliche Be 
rufserziehungsmaßnahmen der DAF., Unterbrechung der 
Laufbahn durch Not- und Krisenjahre sind Fragen, die sich 
richtung- und wegweisend aus den Ergebnissen Heraus 
schälen. Interessant ist in diesem Zusammenhang, daß 
43 v. H. aller Reichssieger an der Berufserziehung der 
DAF. teilnahmen, und daß auch viele Erwachsene, die zeit 
weise ihren Beruf aufgeben mußten, dennoch sehr gust ab 
geschnitten haben, ein Beweis, welche Kräfte im deutschen 
Volke lange Zeit brachliegen mußten. 
„18 v. H. waren über ein Jahr arbeitslos, 48 v. H. be 
saßen zu ihrer beruflichen Fortbildung keine eigenen Mittel 
und 38 v. H. der Reichssieger bei den Erwachsenen sind 
Fiihrer nationalsozialistischer Formationen." 
Unter allgemeinem Beifall teilte Axmann mit, daß ge 
rade aus den wirtschaftlich am schlechtesten gestellten Krei 
sen tue leistungsfähigsten Männer und Frauen kämen. 
„Zum ersten Mal soll in diesem Jahre die Reichssieger 
ehrung in Köln stattfinden, zum ersten Mal werden sich 
in diesem Jahre auch ostmärkische Männer und Frauen an 
dem Berufswettkampf beteiligen. Wie die jungen deutschen 
Arbeiter und Studenten, die Stadt- und Landjugend, die 
in der Arbeit des Geistes und der Faust den Ausdruck ihrer 
eigenen stolzen Persönlichkeit sehen, so werden sich auch die 
Erwachsenen wieder freudig einschalten. 
„Sie alle wissen, daß sie mit der Auswertung ihrer 
Arbeitskraft Volk und Führer dienen. Sie werden mit dem 
gleichen Geist wie bisher an den Wettstreit gehen, um aus 
der Größe der Zeit und des großen geschichtlichen Erlebnisses 
heraus den sechsten Reichsberufswettkampf zu gestalten." 
Dann sprach der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
von Schirach. Er wies nuf einige besonders interessante 
statistisch ermittelte Ergebnisse des vorjährigen Berufswett 
kampfes hin, vo/allem darauf, daß die berufliche Leistungs 
überlegenheit der Hitler-Jugend gegenüber der nicht orga 
nisierten Jugend ebenso einwandfrei feststehe wie die Rich 
tigkeit und Zweckmäßigkeit des im Reichsberufswettkampf 
angewandten Auslese-Systems. Es solle nie wieder eine 
reaktionäre Schranke den Aufstieg der Jugend hemmen 
können. 
Unter großem Beifall erklärte der Reichsjugendführer, 
daß die Durchführung des Reichsberufswettkampfes zu den 
größten Werken menschlicher Organisationskunst gehöre. 
Namens der Bewegung und der deutschen Jugend zollte 
er in diesem Zusammenhang zwei mehrfachen Reichssiegern, 
Ludwig Rothenbücher und Walter Paseka, öffent 
liche Anerkennung dafür, daß sie in vorbildlicher Weise ihre 
Arbeit in der Partei und der Hitler-Jugend mit der beruf 
lichen Fortbildung vereinigt hätten. Der Reichsberufswett 
kampf sei das lebendige Denkmal der schöpferischen Kraft, 
der Treue zum Führer, der Pflichterfüllung und der Tüch 
tigkeit unseres deutschen Volkes. 
Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort 
zu grundsätzlichen Ausführungen über Fragen, die mit der 
Steigerung der Leistungsfähigkeit unseres Volkes in Zu 
kunft zusammenhängen. Er betonte, daß es angesichts des 
Fehlens von Arbeitskräften auf allen Gebieten und auch 
angesichts des Mißverhältnisses zwischen Bevölkerungszahl 
und Raum der größten Anstrengung bedürfe, um im Inter 
esse der Gesamtheit unseres Volkes die Leistung auch 
über das heute schon vorhandene Maß hinaus noch erheblich 
zu st e i g e r n. 
Der Reichsorganisationsleiter nannte in diesem Zusam 
menhang eine Reihe von Maßnahmen, die er zur Er 
reichung dieses Zieles für zweckmäßig hält. Es müsse unser 
Ziel sein, zu versuchen, daß jeder Mensch zu einem Meister 
in seinem Berufe gemacht wird und daß die 80 Millionen 
Deutschen in ihrer Gesamtheit eine Höchstleistung in der 
Welt vollbringen. Zum Lernen sei niemand zu alt. 
Im einzelnen beschäftigte sich Dr. Ley zunächst mit der 
Frage der Berufserziehung. Er vertrat die An 
schauung, daß die althergebrachte Lehrzeit von vier Jahren 
unter den heutigen Umständen als zu lang nicht meyr ver 
tretbar sei. Es könne schon das achte Schuljahr benutzt wer 
den, um diese Lehrzeit anlaufen zu lassen, und es müsse ge 
lingen, im Verein mit dem Handwerk in Angliederung an 
die Volksschulen Anlernstätten für Lehrlinge aufzubauen. 
Es sei anzunehmen, daß man auch mit einer dem Schulbesuch 
sich anschließenden zweijährigen Lehrzeit zu dem 
gleichen Ergebnis komme. 
Weiter stellte Dr. Ley die grundsätzliche Forderung aus, 
daß die Lehrzeit für den Lehrling kostenfrei ist, und daß 
die Ausgaben dafür von der Allgemeinheit und vom Staat 
getragen werden. Außerdem müsse die Hitler-Jugend in 
die Lage versetzt werden, Lehr Heime zur Betreuung der 
Jugend zu schaffen. 
Von besonderer Wichtigkeit sei weiter auch die Frage der 
zusätzlichen Berufserz i e h u n g. Es müsse ver 
langt werden, daß alle deutschen Menschen irgendwie eine 
zusätzliche Berufserziehung im Interesse einer Steigerung 
der Leistung der Gesamtheit bekämen. Wenn dann auch die 
Berufsschulen diesen Marschtritt aufnähmen, so würden ins 
gesamt und im Zusammenhang mit einer richtigen Berufs 
lenkung und Berussberatung und mit zweckmäßigen Maß 
nahmen auf dem Gebiete der Arbeitszeit und der vernünf 
tigen Rationalisierung Ergebnisse erzielt werden, die von 
keinem anderen Lande der Welt überboten werden können. 
Auch mit der Frage der Umschulung beschäftigte sich 
Dr. Ley. Er gab dabei der Meinung Ausdruck, daß es zu 
nächst möglich sein werde, Millionen Menschen an den 
Arbeitsplatz zu stellen, der ihnen mehr Freude an der Ar 
beit gibt und damit auch ihre Leistung steigert. 
Als einen sehr wesentlichen Punkt für weitere Leistungs 
steigerung nannte Dr. Ley die grundsätzliche Ueberprüfung 
der Frage der Arbeitszeit. Er vertrat die Ansicht, daß 
die durchgehende achtstündige Arbeitszeit, die seinerzeit die 
Vereinigten Staaten durchgesetzt hatten, kein Segen für die 
Menschheit sei. Eine Mittagspause sei im Interesse der Ge 
sundheit unumgänglich erforderlich, selbst aus die Gefahr 
hin, daß dann für die Freizeit an Wochentagen weniger 
Stunden übrig blieben. - 
Dafür solle ein freier Sonnabend nachmittag ein erhol 
sames Wochenende garantieren. Auf jeden Fall aber müsse 
die Arbeitszeit so geregelt werden, daß sie einerseits eine 
Höchstleistung ermögliche, anderseits aber auch die Gesund 
heit der Menschen in vollem Umfange schütze. 
Vernünftige Rationalisierungsmethoden nach diesen an 
gedeuteten Richtlinien würden, obwohl heute schon die Wirt 
schaft auf vollen Touren lause, eine gewaltige Produktions 
steigerung ermöglichen. 
Dr. Ley schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis 
auf die dem Führer zu verdankende Tatsache, daß zum ersten 
Mal in unserer Geschichte 80 Millionen Deutsche in einem 
geschlossenen Block in Europa gemeinsam und ungehemmt 
durch parteipolitische und konfessionelle Gegensätze ans Werk 
gehen können. 
Rücktritt der Führung der tschechischen Volkssozialisten. 
Prag, 1. November» Am Montag fand in Prag die 
Sitzung des Vollzugsausschusses der tschechischen Volks 
soziattsten statt, die über das weitere Schicksal der Partei 
entscheiden sollte. Die Tagung, die sehr stürmisch verlief, ist 
bezeichnend für den im tschechischen Lager herrschenden Man 
gel an Entschlußkraft und klarem Willen. Es wurde ledig 
lich der Beschluß gefaßt, mit den anderen Parteien über die 
Vereinheitlichung des tschechischen Parteiwesens zu verhan 
deln. Erst nach diesen Verhandlungen sollen weitere Be 
schlüsse gefaßt werden. 
Während der Tagung kam es nach stürmischen Szenen 
zum Rücktritt des Vorstandes der Partei, in dem der ge 
wesene Schulminister Dr. Franke führend tätig war. Ein 
vielgliedriges Direktorium, in dem sich auch der Ober 
bürgermeister von Prag und Minister Dr. Zenkl befin 
det, wurde mit der Führung der Partei betraut. 
Eine Reihe tschechischer Jugendorganisationen, darunter 
die Jugend der Agrarier sowie der Nationalen Vereinigung 
der Tschechischen Gewerbepartei, verhandelte am Montag 
mit dem Vorsitzenden der Tschechischen Agrarpartei, 
Beran, über die Schaffung einer Bewegung der natio 
nalen Einheit. Es wurde betont, daß der Ausbau des neuen 
nationalen Staates einzig und allein unter entscheidender 
Mitwirkung junger, fähiger Kräfte möglich sei. 
Sofia zum Treffen Kjosseiwanoff—Stojadinowitsch. 
Sofia, 1. November. Die Zusammenkunft zwischen 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff und Dr. Stoja 
dinowitsch bildet das Hauptthema der bulgarischen 
Morgenpresse. Die Blätter sind jedoch lediglich auf die offi 
ziellen Erklärungen angewiesen. 
Die Presse schreibt diesem Gespräch der Staatsmänner 
große Bedeutung für das zukünftige Verhältnis der beiden 
Nationen Zu. Sie unterstreicht vor allem den herzlichen Ton, 
in dem die Unterhaltungen geführt worden sind. Über 
schriften wie „Unsere zwei Völker wollen in ewiger Freund 
schaft und bestem nachbarlichem Verhältnis miteinander 
leben" kennzeichnen eine erneute Bekräftigung des im Ja 
nuar vorigen Jahres geschlossenen ewigen Freundschafts 
paktes zwischen Bulgarien und Jugoslawien, der, wie die 
Blätter betonen, in naher Zukunft allem Erwarten nach 
noch enger untermauert werden werde. 
Kjosseiwanofs wieder in Sofia. 
Sofia, 1. November. Ministerpräsident Kjos'se:- 
wano fs traf am Dienstag morgen wieder in Sofia ein. 
Frankreich vor bedeutsamen Entscheidungen. 
Paris, 1. November. Sämtliche Morgenblätter befassen, 
sich ausführlich mit dem Kabinettsrat vom Montag. Wie ge 
wöhnlich, ergehen sich auch diesmal die Jnnenpolitiker m 
weitläufigen Vermutungen. Allgemein wollen die Zeitun 
gen wissen, daß es während des Kabinettsrates zu heftigen 
Meinungsverschiedenheiten zwischen Finanzminister Mar 
ch an de au einerseits, dem Ministerpräsidenten und meh 
reren Regierungsmitgliedern andererseits gekommen sei. 
Diesen Meinungsverschiedenheiten sollen gewisse Finanz- 
und vielleicht auch währungspolitische Probleme des Fi 
nanzministers zugrundeliegen. 
Allenthalben werden Schlagworte, wie Devisenkontrolle, 
Goldbeschlagnahme, bedeutende Erhöhung der Kapitaler 
tragssteuer und Sonderabgaben aus den Rücklagen der Ban 
ken und Unternehmen, in den Vordergrund geschoben. Ein 
mütig erklären die Zeitungen, daß der Kabinettsrat ergeb 
nislos verlausen sei und daß noch eine schwere Arbeit ge 
leistet werden müsse, wenn bis zu dem für das Ende dieser 
Woche vorgesehenen Ministerrat eine einmütige Haltung 
unter den Regierungsmitgliedern geschaffen werden solle. 
Der Jnnenpolitiker der Epogue teilt mit, die Ausfüh 
rungen des Finanzministers vor dem Kabinettsrat seien auf 
sehr lebhaften Widerstand gestoßen, als er sich für gewisse 
strenge Maßnahmen ausgesprochen habe, die sich auf De 
visenkontrolle und Goldbeschlagnahme usw. bezogen. Die 
Mehrheit der Minister habe diese Vorlagen abgelehnt. Be 
sonders Daladier habe sich diesen drakonischen Maßnahmen 
gegenüber ablehnend gezeigt. 
Das Journal zeigt sich über die Aussichten einer An 
nahme von Maßnahmen wie Goldbeschlagnahme, außer 
ordentlichen Einkommensteuern usw. skeptisch und erklärst 
es habe nicht den Anschein, als ob ein solches Finanzpro 
gramm die Zustimmung aller Minister werde finden 
können. 
Der Petit Parisieu erklärt, man könne keine genaueren 
Angaben über den Plan des Finanzministers machen, da sich 
die Regierungsmitglieder zu strengstem Stillschweigen ver 
pflichtet hätten. Der Finanzminister sei während des Ka 
binettsrates' aber anscheinend entschlossen gewesen, sich in 
verschiedenen Punkten zu keinem Zugeständnis bereit zu er 
klären, sodaß die Einigungsmöglichkeiten zwischen den Mi 
nistern über diese Punkte gering seien. 
Gerüchtweise verlaute, daß der Finanzminister nicht nur 
eine Devisenkontrolle, sondern auch eine Neubewertung des 
Goldbestandes der Bank von Frankreich im Auge habe. Der 
Unterschied zwischen dieser Neubewertung und der gegen 
wärtigen Wertschätzung des Goldbestandes solle sich dielen 
Gerüchten zufolge auf mehr als 30 Milliarden Franken 
belaufen, die künftig zur Verfügung des Staates bleiben 
sollten, anstatt wie bisher zur Rückzahlung der von der 
Bank von Frankreich dem Staat zugestandenen Vorschüsse 
zu dienen. 
Nur ein Schritt sei es von dieser Feststellung bis zu der 
Schlußfolgerung, daß man mit der Schaffung einer Doppel 
währung, und zwar einer inländischen und einer für das 
Ausland bestimmten Währung, zu rechnen habe, wobei sich 
die letztere auch weiterhin auf das sranzösisch-englisch-ameri 
kanische Treierabkommen stützen würde. 
Parow am Dienstag in Paris. 
Paris, 1. November. Der Verteidigungsminister der 
Südafrikanischen Union, Pirow, hat Salamanca am Mon 
tagvormittag in Richtung nach Marseille verlassen und wird 
am Dienstag in Paris eintreffen. 
Die Araber alarmieren den Orient. 
Paris, 1. November. Einer Havas-Meldung ans Beirut 
zufolge, hat sich .unter der arabischen Bevölkerung des L i - 
banon eine Bewegung gebildet, die am 2. November, dem 
Jahrestag der Balfour-Erklärung, einen Proteststreik 
zu Gunsten der Araber in Palästina durchfuhren will. 
In Beirut, Tripolis und <saida fanden bereits Protest 
kundgebungen statt, zu denen die Bevölkerungen durch Flug 
zettel aufgefordert wurden. 
Arabischer Generalstreik in Jerusalem. 
Jerusalem, 1. November. Ter angekündigte arabische 
Generalstreik setzte am Dienstag in Jerusalem mit 
einmütiger Beteiligung ein. Ter Geschäftsstreik wird bis 
Freitag dauern, die Dauer des Verkehrsstreiks ist ungewiß. 
Die Ladenbesitzer der Altstadt haben ihre Geschäfte teilweife 
geräumt. 
Schon am frühen Morgen begann eine außerordentlich 
scharfe militärische Kontrolle der Privatautos nach Identi 
tätskarten und AutoPässen. Das Oberkommando hat den 
Tankstellen die Anordnung erteilt, Benzin nur gegen Vor 
weisung der vom Militär ausgestellten AutoPässe zu verab 
folgen. Ueber den Verkauf des Benzins unter Eintragung 
der Paßnummer des Käufers ist ein Register zu führen. 
Die Kontrolle ist so streng, daß selbst die Vertreter fremder 
Staaten, sobald sie für das Auto keinen Paß vorweisen 
können, zurückgewiesen werden. 
Tschiangkaischek erhielt Wassens für drei Monate. 
Tokio, 1. November. Nach einem Bericht von Jomiuri 
Schimbun aus Hongkong sollen dort Waffen und Mu 
nition in so großer Menge eingetroffen sein, daß 
Tschiangkaischek dadurch die Fortführung des Kampfes 
für drei Monate ermöglicht würde. Nach der Ein 
nahme Kantons sei nun beschlossen worden, dieses Material 
nach Französisch-Jndochina zu verschiffen. Weiter heißt es, 
daß einige hundert Lastwagen bereits das in Kwangschau 
südwestlich von Kanton entladene Kriegsmaterial ins In 
nere nach Tschingking befördert hätten. 
Diese Tatsachen stellen unter Beweis, daß Frankreichs 
Versprechungen, den Waffentransport abzustoppen, nicht 
ernst zu nehmen seien. Durch weitere Lieferungen an 
Tschiangkaischek beweise Frankreich seinen Mangel an politi 
schem Einblick in die künftige fernöstliche Lage und verletze 
unnötigerweise die Gefühle Japans. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Benin. 