
Erste Vormittags-UMgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manusfrnn gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereumarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 21. November 
Nr. 
1865 
5iM Sudetendeutsche fahren ins Altreich. 
Berlin, 20. November. 5000 sudetendeutsche Arbeits 
kameraden sind ins Altreich abgereist, um dort auf Ein 
ladung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley als Ehren 
gäste der DAS', einen achttägigen Urlaub zu verbringen. 
Ihre Betreuung übernahm die NSG. „Kraft durch Freude", 
die alle organisatorischen Vorbereitungen getroffen hat, um 
diese Fahrt zu einem unvergeßlichen Erlebnis zu gestalten. 
Die ersten Urlauber trafen am Sonntag in der Reichs 
hauptstadt ein. Tausende von Volksgenossen bereiteten den 
deutschen Arbeitern einen herzlichen Empfang. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley war gekommen, um 
die Volksgenossen aus Deutschlands jüngstem Gau zu be 
grüßen. In Vertretung des Berliner Gauleiters Dr. Goeb 
bels war Gaupropagandaleiter Wächter erschienen. Als 
unter Heilrufen der Zug in die Halle einlief, rief der Ber 
liner Gauwart der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", 
Adam, den Sudetendeutschen das erste herzliche Willkommen 
zu. 
Dann sprach Dr. Ley vom Werk des Führers, das ihnen 
die Heimkehr ins Reich endlich ermöglicht habe. Nun sollten 
sie sich alles ansehen und überall das Neue in sich aufneh 
men. Der deutsche Arbeiter sei kritisch. Und darum eben 
sei ihm seht Gelegenheit gegeben, in der Hauptstadt des 
Großdeutschen Reiches alles zu beobachten, was Adolf Hit 
lers Tatkraft und die nationalsozialistische Bewegung voll 
bracht hätten. 
Beileid des Reichsführers SS. Himmler. 
Berlin, M.November. Der Reichsführer SS. Himm 
l e r hat an den Stabschef der SA., Luhe, folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Lieber Parteigenosse Lutze! Zu dem Tod der beiden 
SA.-Männer, die bei der Unterstützung der Polizei im 
Kampf mit Verbrechern ihr Leben liehen, spreche ich Dir 
und allen SA.-Kameraden meinen sowie der Polizei und 
SS. aufrichtigsten Dank und herzliches Beileid aus. Es ist 
eine Ehrensache der Deutschen Polizei, den Angehörigen der 
beiden im Dienst für das deutsche Volk gefallenen Kame 
raden beizustehen. Gruppenführer Nippe habe ich gebeten, 
den Angehörigen den Ausdruck meines tiefen Mitgefühls 
Zu übermitteln." 
Eine Jude verwaltete den Dollfuß-Fonds. 
Wien, 13. November. In schwierigen Erhebungen hat die 
Kriminalpolizeileitstelle in Wien Unterschlagungen größten 
Umfanges im früheren Bundeskanzleramt aufgedeckt. Sie 
Werfen ein grelles Licht auf die Gebarung der seit Jahren 
unter Dollfutz und Schuschnigg geführten Geheimfonds und 
Aeigen, daß es wieder einmal die Juden gewesen sind, dies 
sowohl für sich selbst verstanden, ihr Schäfchen ins Trockene 
Au bringen, als auch alle diejenigen politischen Parteien 
und Strömungen unterstützt haben, die jede deutschbewußte 
Politik in Oesterreich sabotierten. Das Haupt der 
Schmarotzerbande war der Jude Benjamin Schier, der 
seit etwa 20 Jahren im Bundeskanzleramte den sogenannten 
„D"-Fonds, den Dollfuß-Fonds, den Zentralspenden- und 
den verwaltete. 
Die jährlichen Dotationen dieser Fonds werden auf 
10 Millionen Schilling beziffert. Hunderttaufende von 
Schilling steckte der Jude jährlich den vaterländischen Ver 
bänden Zu oder subventionierte mit ihnen katholische 
Zeitungen. Nicht genug damit: namhafte Beträge flössen 
in- und ausländischen Journalisten zu, um die öffentliche 
Meinung zu beeinflussen und zu fälschen, in welchem Sinne 
dieses Judengeld verwendet werden sollte, kann man sich 
leicht denken. 
Auch Otto von Habsburg erhielt monatlich 
20 000 Schilling auf das Konto eßner Brüsseler Bank. 
Coudenhove-Kalergi bekam ebenfalls laufend beträchtliche 
Zuwendungen. Unter den von dem Juden Schier ge 
schmierten Rassegenossen sind die beiden Juden Leopold 
Lipp schütz, ein übler Zeitungsverleger, und der Jude 
Dr. Leo Fleischer, ebenfalls ein Zeitungsherausgeber, 
durch die außergewöhnliche Höhe der Dotierungen be 
merkenswert. Fleischer erhielt 170 000 Schilling als Dar 
lehen, deren Rückzahlung belegmäßig nicht nachgewiesen 
werden kann. 
Mit diesen sauberen Juden waren der frühere Kabinetts 
direktor Wilhelm Klastersky, Hofrat i. p. Richard 
Stagel und der seinerzeitige Generalsekretär der Christ 
lich-Sozialen Partei, Hofrat i. p. Viktor Kolassa, aufs 
engste alliiert. Auch hier betragen die Bestechungssummen 
viele Hunderttausende. 
Selbstverständlich ist, daß der Jude Schier für sich per 
sönlich außerordentlich hohe Aufwendungen aus dem ihm 
anvertrauten Fonds genehmigte, daß er sich sein jahrelanges 
Liebesverhältnis mit seiner Sekretärin Drzmisek sehr 
beträchtliche Summen staatlicher Gelder kosten ließ, und daß 
er für Auto und Chauffeure viele Tausende von Schillingen 
verwandte. 
Nach dem vorläufigen Abschluß der Erhebungen, die ins 
besondere in Richtung des Mißbrauchs der Amtsgewalt, der 
Amtsveruntreuung -und des Vergehens nach den Devisen 
vorschriften geführt worden sind, wurden die Juden Schier 
und Fleischer als die Hauptschmarotzer, ferner der KMnetts 
direktor Klastersky, der Hofrat Kolassa, die Sekretärin 
Schiers und zwei weitere Beamte des früheren Bundes 
kanzleramtes dem Landgericht eingeliefert. Jedenfalls ver 
spricht die Durchführung des Verfahrens ein famoses 
Sittenbild jüdischer und schwarz-roter Korruption aufzu 
rollen. 
Der neue italienische Botschafter in Paris» 
Paris, 2ö. November. Am Sonntag ist der neue ita 
lienische Botschafter in Paris, Gnariglia, von Rom 
kommend, auf dem Lyoner Bahnhof in Paris eingetroffen. 
im Geiste von Versailles. 
November. Gelegentlich der 20-Jahrfeier 
der Besetzung Elsaß-Lothringens durch französische Truppen 
fanden in dieser Provinz zahlreiche Kundgebungen statt, 
auf denen Mitglieder der Regierung oder andere bedeutende 
Persönlichkeiten sprachen. Der Stellvertretende Ministerprä 
sident C h a u temp s hatte sich nach Colmar begeben, wäh 
rend Marschall Petain in Meß sprach. 
Beide Redner ergingen sich in der Hauptsache in Erinne 
rungen an den Sieg vor 20 Jahren, ohne auf die Bedürf 
nisse des neugeordneten Europa besondere Rücksicht zu 
Marschall Potain sprach von Metz als dem Symbol der 
französischen „Verteidigung gegen den Germanismus" und 
setzte sich für eine Politik im Sinne der französischen Vor 
machtstellung vom Jahre 1918 ein. 
Chautemps formulierte hypothetische Voraussetzungen, 
um erklären zu können, daß die französische Demokratie jeden 
Angriff des Auslandes auf den Staat abwehren werde, ob 
wohl er kurz zuvor selbst festgestellt hatte, daß man in den 
Grenzprovinzen außerordentliche Vorsicht bei allen Reden 
walten lassen müsse, damit es nicht zu bedauerlichen Mißver 
ständnissen komme. 
Italien fordert Revision der Suezkanal-Gebühren. 
Rom, 29. November. Nachdem vor einigen Tagen der 
„Po po lo d ' Italia" die Frage des Suezkanals- auf 
geworfen hatte, nimmt am Sonntag die römiscke Presse Zum 
gleichen Thema Stellung. So schreibt der Mesfaggero: 
„Italien fordert, ebenso wie alle übrigen Länder mit. 
bedeutendem Schiffsverkehr durch den Suezkanal, die 
Revision der Kanalgebühren, und zwar nicht nur aus rein 
merkantilen Erwägungen. Es spricht auch die Notwendig 
keit einer immer engeren internationalen wirtschaftlichen 
Zusammenarbeit mit, die nur durch eine Steigerung des 
Wirtschaftsaustausches möglich wird. Sie wird von den 
Staaten mit autarkischer Wirtschaft, die in dieser Zu 
sammenarbeit eine Bedingung für das Wohlergehen ihrer 
Völker sehen, gleichfalls gewünscht. 
„In Italien ist man überdies der Ansicht, daß der 
schwarze Kontinent nur noch eine politische und wirtschaft 
liche Verlängerung Europas geworden ist und einen Faktor 
von so großer Bedeutung darstellt, daß seine Verkettung mit 
dem alten Kontinent für die Zukunft der europäischen 
Völker wesentlich ist. Die Auswertung seines Imperiums 
ist für Italien gewiß ein wichtiger Grund zur Revision, 
aber diese Forderung fällt mit dem Interesse aller Völker 
Zusammen, die einen immer intensiveren Weltverkehr über 
die Lebensader Port Said —Suez wünschen." 
Die italienischen Judengesetze in Kraft. 
Rom, 29. November. Die vom italienischen Ministerrat 
beschlossenen Judengesetze sind durch Veröffentlichung im 
italienischen Gesetzblatt mit sofortiger Wirkung in Kraft 
getreten. 
Einführung des Agrarreformgesetzes im Olsagebiet. 
Warschau, 29. November. Der Staatspräsident hat durch 
einen Erlaß die Bestimmungen über die Agrarreform auf 
die neu erworbenen Gebiete, die früher zur Tschecho-Slo 
wakei gehörten, übertragen. 
Durch diesen Erlaß wird den Wojewodschaftsbehörden 
das Recht gegeben, innerhalb der nächsten sechs Monate alle 
mehr als 5 lla großen Landflächen von Staats wegen auf 
zukaufen, sofern sie auf dem Wege der tschecho-slowakischen 
Agrarreform aufgeteilt wurden und an neue tschechische Be 
sitzer vergeben worden sind. 
Gazeta Polka stellt fest, daß auf diese Weise zu einem 
Teil das nicht bodenständige, später hinzugekommene Ele--. 
ment beseitigt werde, das sich im Olsagebiet gelegentlich der 
Durchführung der tschechischen Agrarreform angesiedelt habe. 
Nationalspanien gedachte des Gründers der Anlange. 
Burgos, 21. November. Ganz Nationalfbanien hatte am 
Sonntag anläßlich des zweijährigen Todestages der Er 
mordung des Gründers der Falange, Jose Antonio P r i - 
mo de Ribera, Trauerschmuck angelegt. In der Kathe 
drale in Burgos wurden aus diesem Anlaß zahlreiche 
Kränze niedergelegt. 
Innenminister Suner gedachte Primo de Riberas als 
eines Vorkämpfers für soziale Gerechtigkeit und nationale 
Einigkeit. Er fei ein Symbol des spanischen Freiheits 
kampfes. 
Der Generalsekretär der Partei, Cuesta, unterstrich die 
bon Primo de Ribera einst gemachte Forderung, auch die 
ärgsten Feinde der Falange zu Freunden und überzeugten 
Nationalsyndikalisten m machen. Die Durchdringung des 
gesamten spanischen Volkes mit der der Falange sei die 
Pflicht und das Ziel der heutiaen Parteiführung. 
Auch General Araneo gedachte des Ermordeten, dessen 
Geist das Denken und Handeln der Menschen bestimme und 
dessen Name auch in Rotspanien von Unzähligen mit Ehr 
furcht genannt werde. 
Aufhellung der Vorgänge beim Mord Calvo Sotelos. 
Bilbao, 29. November. Wie das Nationale Amt für 
Kriegsgefangene bekanntgibt, befindet sich unter den letz 
ten eingelieferten Gefangenen ein Beamter der Madrider 
Sturmpolizei, der der grauenvollen Ermordung des Ab 
geordneten und Führers der nationalen Opposition, Calvo 
Sotelo, beiwohnte. 
Dieser Gefangene, der Sturmpolizist Aniceto Castro, 
wurde von Vertretern der spanischen und ausländischen 
Presse aufgesucht, wo er aus Befragung folgende Erklärun 
gen über die Ermordung Calvo Sotelos abgab: 
Der Gefangene gehörte der 2. Kompanie der Sturm 
polizei, den sogenannten „Spezialisten", an, die nur in be 
sonderen Fällen eingesetzt wurden. Die Angehörigen der 
Kompanie setzten sich aus früheren Mitgliedern der revo 
lutionär-marxistischen Partei zusammen. 
Die Nacht zum 13. Juli 1936 war festgesetzt worden für 
die Verhaftung einer großen Anzahl von rechtsstehenden 
Persönlichkeiten. Ein Autobus der Sturmpolizei unter 
dem Befehl des Leutnants Lupion begab sich mit drei 
Sturmpolizisten und dem Hauptmann der Guardia Civil, 
Cordes, sowie einem zweifelhaften Individuum, das 
unter dem Spitznamen „El Pistolero" bekannt war, nach' 
der Wohnung Sotelos. 
Condes, der anscheinend den Oberbefehl über die ver 
brecherische Aktion führte, ordnete an, daß die mit Maschi 
nenpistolen bewaffneten Polizisten das Haus umzingelten. 
Der Hauptmann begab sich in Begleitung des Sturmpoli 
zisten del Rey und des „Pistolero" in die Wohnung. 
Sotelos. 
Von den Vorgängen, die sich innerhalb der Wohnung 
abgespielt haben, will der Zeuge, der auf der Straße Wache 
stand, nichts wissen. Nach seinen Angaben kamen die drei 
Polizisten nach einer Viertelstunde Zurück und führten den 
Abgeordneten mit sich. Sotelo wurde gezwungen, den Auto 
bus zu besteigen, der sofort abfuhr. Der Wagen war kaum 
600 Meter gefahren, als man einen Schuß hörte und 
Sotelo auf dem Sitz des Autobusses zusammenbrach. Der 
hinter ihm sitzende „Pistolero" hatte ihm, anscheinend auf. 
höhere Instruktion, einen Schuß durch den Nacken gejagt. 
Bei dieser Gelegenheit erklärte der Zeuge, daß der 
Pistolero zu der Leibwache des ehemaligen rotspanischen 
Ministers Prieto gehörte. 
Der Autobus fuhr dann Zum Friedhof, wo der Leich 
nam Sotelos zurückgelassen wurde. Nachdem dem Autobus 
in die Kaserne der Sturmpolizei zurückgekehrt war, be 
gaben sich Hauptmann Condes und der Pistolero Zu dem 
befehlshabenden Major Vurillo. Seitdem find jene bei 
den Personen nie wieder gesehen worden. 
Nachdem später ein Prozeß wegen der Ermordung So 
telos angestrengt worden war, beruhigte der Oberleutnant 
der Sturmpolizei Barleta die in die Angelegenheit ver 
wickelten Polizisten mit folgenden Worten: 
„Seid unbesorgt, denn Euch kann nichts geschehen. Der 
Vorfall wurde von dem Generaldirektor des Sicherheits 
wesens angeordnet und dieser erhielt einen entsprechenden 
Auftrag des Innenministeriums. Somit kennen die ge 
samte Regierung und Eure höchsten Vorgesetzten den Vor 
gang und sind dafür verantwortlich." 
Zwei prominente Araber ermordet. 
London, 19. November. Einer Reuter-Meldung aus 
Jerusalem zufolge wurden am Freitag der stellvertretende 
Bürgermeister von Lydda, Said Haneedi, und am Sonn 
abend der Stadtrat Karzwun ermordet. Beide waren Mit 
glieder des Ausschusses der Arabischen nationalen Verteidi 
gungspartei. 
Die Mord- und Verhaftungswelle in Palästina hält an. 
Jerusalem, 29. November. In den Dörfern Etthna und 
lahnibba bei Rehovot wurden 15 Araber eingekerkert, weil 
sie im Verdacht standen, mit den Freiheitskämpfern 
Verbindung aufrechterhalten zu haben. Bei Cäsarea erlitten 
15 Araber aus dem gleichen Grunde dasselbe Schicksal. Es 
wurden in diesem Orte aber nach zahlreiche andere Personen 
festgehalten, weil über sie „Ermittlungen" angestellt werden 
sollen. 
In Jaffa wanderten am Sonnabend 20 Araber in die 
Kerker. 500 Araber wurden in den Straßen angehalten und 
durch „Untersuchungen" belästigt. Am Sonntag mußten 
sich 300 Araber diese sogenannten Visitationen gefallen las 
sen. Ein Araber, der eine Postenkette durchbrechen wollte, 
wurde unter Maschinengewehrfeuer genommen und verwun 
det. Das Ausgehverbot bleibt in der Stadt weiter in 
Kraft. Auch über das Gebiet von Haifa einschließlich des 
Flughafens wurde ein Aüsgeh-Verbot verhängt. 
Das Militärgericht von Jerusalem verurteilte am Sonn 
abend einen Araber aus Gaza zum Tode. In Haifa wurde 
ein Araber zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt. 
Arabischer Vovkottanfruf gegen Juden und Engländer. 
Beirut, 29. November. Wie der syrischen Presse zu ent 
nehmen ist, wird im Anschluß an die Beendigung des 
Ramadan-Festes in allen arabischen Ländern zum Boykott 
gegen die Juden und die Engländer aufgerufen werden. 
Dieser Aufruf wird gleichfalls in Amerika ergehen- wo er 
sich an die dortigen Syrer und Araber richten wird. Wie 
es heißt, soll der Boykott den Kauf jüdischer und englischer 
Waren einschließen.- 
Südamerika und Roosevelts Imperialismus. 
Buenos Aires, 29. November. Die Diskussion der be 
vorstehenden Panamerikakonferenz in Lima, die Roosie 
be It als Plattform für die Vormachtstellung auch 
in Südamerika benutzen will, steht im Vordergrund 
des Interesses der südamerikanischen Öffentlichkeit. 
Soweit bisher auf Grund authentischer Stimmen Zu 
übersehen ist, legen die iberoamerikanischen Länder allge 
mein eine höfliche Sympathie für die „kontinentale Soli 
darität" an den Tag, gleichzeitig aber eine stark bemerk 
bare Zurückhaltung gegenüber den von den USA. 
propagierten Bündnisplänen. Nur Brasilien und Chile 
scheinen bis zu einem gewissen Grad bereit zu sein, nach 
einer sorgfältigen Prüfung der endgültigen Vorschläge den 
betreffenden Gedankengängen näherzutreten. 
Die argentinische Linkspresse ist, wie dies zu erwarten 
war, über die klare Ablehnung des Bündnisborschlages 
durch den Außenminister aufgebracht und versucht beson 
ders, durch wirtschaftliche Scheinargumente die Öffentlich 
keit zu beeinflussen, um bielleicht noch einen Stimmungs 
umschwung herbeizuführen. 
Die dem Regierungslager nahestehenden Blätter weisen 
demgegenüber darauf hin, daß gerade Argentinien auf 
Grund seiner wirtschaftlichen Erfahrungen erst recht keine 
Veranlassung habe, sich Washington auf „Gedeih und Ver 
derb zu verschreiben", und hierauf liefe die Annahme der 
USA.-Pläne letzten Endes hinaus. Roosevelt, der so tue, 
als sei er der Sprecher der ganzen amerikanischen Welt, 
solle sich daran erinnern, daß erst kürzlich energische Vor 
stellungen notwendig gewesen seien, um den groß angeleg 
ten, auf Brasilien abzielenden Weizen-Dumpingbersuch zu 
unterbinden, durch den die argentinische Getreideausfuhr 
eine katastrophale Schädigung erlitten haben würde. 
Deshalb Me sich die Konferenz in Lima darauf be 
schränken, wirtschaftspolitische Fragen Amerikas zu klären, 
wobei sich ein weites Betätigungsfeld für die wahre Politik 
einer guten Nachbarschaft und Solidarität biete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 