
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 11. Oktober 
Nr. 
1470 
Zu Regierungsvizepräsidenten ernannt. 
Berlin, Ist. Oktober. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem An 
trage des Reichsministers des Innern, Dr. Frick, die bis 
her stellvertretenden Regierungsvizepräsidenten Dr. K äm 
merer in Düsseldorf und Danzig in Schneidemühl end 
gültig zu Regierungsvizepräsidenten ernannt. 
Die Vertreter des Roten Kreuzes in Deutschland. 
Berlin, Ist. Ortober. Das Internationale Komitee vorn 
Roten Kreuz entsandte vor kurzem in die kriegführenden 
Länder Delegierte, die die Aufgabe hatten, sich mit den 
nationalen Rotkreuzgesellschaften in Verbindung zu setzen 
und die Mitarbeit des Internationalen Komitees vom 
Roten Kreuz mit den betreffenden Regierungen bei der 
Fürsorge für Gefangene und Internierte sicherzustellen. 
Wie aus Genf gemeldet wird, sind die entsandten Ver 
treter vor einigen Tagen wieder dorthin zurückgekehrt. Sie 
haben über ihre in den verschiedenen Ländern gewonnenen 
Eindrücke Bericht erstattet und angeregt, die Beziehungen 
des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz mit den 
kriegführenden Staaten in Zukunft sowohl unmittelbar wie 
auch durch Vermittlung von Delegierten in Berlin, Paris 
und London weiter zu Pflegen und auszubauen. Die Zu 
sammenarbeit des Internationalen Komitees und der natio 
nalen Rotkreuzgesellschaften wird somit auf eine feste 
Grundlage gestellt. 
In den Genfer Meldungen wird hervorgehoben, daß sich 
der nach Berlin entsandte Vertreter sehr dankbar und an 
erkennend über die Behandlung geäußert hat, die ihm in 
Deutschland von allen zivilen und militärischen Behörden 
sowie vom Deutschen Roten Kreuz zuteil geworden sei. Er 
hateingehend über die Unterbringung und Betreuung 
der in Deutschland befindlichen Kriegsgefangenen berichtet 
und auf Grund eigenen A u g e nscheins eine Schilderung 
von der vortrefflichen Einrichtung der Gefangenenlager 
gegeben. 
Erich Jaensch tödlich verunglückt. 
Berlin, Kl. Oktober. Am 7. Oktober wurde durch einen 
tragischen Kraftwagenunfall der langjährige Schriftleiter 
des DNB in Warschau, Erich Jaensch, mitten aus seinem 
Schaffen gerissen. Mit Erich Jaensch verliert die deutsche 
Presse einen besonders befähigten und chraktervollen Bernfs 
kameraden, dessen ganzes Leben Kampf und Arbeit für das 
Deutschtum hieß. 
General Balle empfing japanische Flugzeugbesahung. 
Rom, 10. Oktober. Zu Ehren der Besatzung des auf 
einem Weltflug befindlichen japanischen Flugzeugs 
„Nippon" gab der Staatssekretär im Luftfahrtministerium, 
General Balte, einen Empfang, bei dem er in seiner 
Begrüßungsansprache die italienisch-japanischen Freund 
schaftsbande unterstrich. 
Italien schaltet den jüdischen Einfluß aus. 
Rom, IV. Oktober. Im Zuge der konsequent durchge 
führten Aktion zum Schutze der italienischen Rasse durch 
Ausschaltung aller jüdischen Elemente aus Staats- und 
Wirtschaftsleben hat nunmehr auch das „Rassegericht" seine 
Arbeit aufgenommen. Es entscheidet gemäß den italienischen 
Rassegesetzen! in Zweifelsfällen als höchste Instanz über die 
Rass ezugehörigkeit. 
Dem Gericht gehört außer vier namhaften Juristen auch 
der Direktor für Bevölkerungs- und Rassenpolitik im In 
nenministerium an. 
„Die Aktion Italiens hat ihre Früchte getragen." 
Rom, 10. Oktober. Die ungarisch-rumänische Wiederan 
näherung wird von der italienischen Presse stark beachtet und 
lebhaft begrüßt. 
Besondere Hervorhebung verdiene die Tatsache, 'so schreibt 
Tribuna, daß die Vermittlung zwischen Budapest und Buka 
rest durch Jugoslawien erfolgt sei, was die vorausgegan 
gene Besserung der Beziehungen zwischen Budapest und Bel 
grad ermöglicht habe. Die Aktion Italiens habe auch hier 
ihre Früchte getragen, denn die gesamte Befriedungsaktion 
sei eine unmittelbare Folge des italienisch-jugoslawischen 
Paktes und der italienisch-ungarischen Freundschaft. 
Die neue Grenze Rußlands, heißt es weiter, 'fei im Be 
griff, in Europa ein neues Gleichgewicht anzubah 
nen, wobei auch die Tatsache Beachtung verdiene, daß die 
Beziehungen zwischen Budapest und Sofia außerordentlich 
herzliche seien. 
Fortsetzung der litauisch-sowjetrussischen Verhandlungen. 
Moskau, 19. Oktober. Der Stellvertretende Präsident 
des litauischen Ministerrats, Visausikas, und der Ar 
meegeneral Rastikis, die sich am Sonntag nach einer ent 
scheidenden Besprechung im Kreml nach Kaunas begeben 
hatten, sind am Dienstag wieder im Flugzeug hier einge 
troffen. * 
Wie verlautet, werden die Mitglieder der litauischen Re 
gierungsdelegation mit Außenminister Urbsys an der 
Spitze die Verhandlungen mit den sowjetrussischen Staats 
männern Dienstagabend fortsetzen. 
Lettische Wirtschaftsdelegation fährt nach Moskau. 
Riga, 11. Oktober. Die lettische Wirtdschaftsdelegation 
wird am Mittwoch Zwecks Abschlusses eines neuen Handels 
vertrages nach Moskau abreisen. Sie steht unter Führung 
des Präsidenten der Handels- und Jndustriekammer, 
Berzin s. 
Der russisch-lettische Beistandspakt ratifiziert. 
- Riga, 19. Oktober. Der am 5. Oktober in Moskau 
unterzeichnete russisch-lettische Beistandspakt wurde am 
Dienstag von der lettischen Regierung ratifiziert. 
Daladier sprach über den Rundfunk. 
Paris, 11. Oktober. Ministerpräsident Dalad ie r 
hielt am Dienstagabend eine Rundfunkansprache an das 
französische Volk. Er sagte, da sich Frankreich im Kriege 
befinde, sei es notwendig, über alle militärischen Operatio 
nen zu schweigen. Aber es sei natürlich, daß das französische 
Volk über die Ideen und die Entscheidungen der Regierung, 
vor allem was die internationale Lage anlange, in Kenntnis 
gefetzt werden wolle. 
Nachdem Daladier in der von der französischen Publizistik 
gewohnten Weise die angeblichen Kriegserfolge der franzö 
sischen und der englischen Streitkräfte mit ebenso patheti 
schen wie überheblichen Worten nachzuweisen versucht hatte 
und seinen Aerger über die deutsche Propaganda zur Auf 
klärung des französischen Volkes Ausdruck gegeben hatte, 
sprach er von der Brüderlichkeit, die sich im französischen 
Volk gezeigt habe und von der Hoffnung, daß die jetzigen 
schweren Prüfungen überstanden und die Gefahren über 
wunden werden könnten. 
Die Franzosen feien freie Menschen, so erklärte Daladier 
weiter, und fähig, ihr Wort zu halten. Weder Frankreich 
noch Großbritannien seien in den Krieg gegangen, um einen 
ideologischen Kampf auszufechten. Sie seien auch nicht von 
Eroberungsgeist beseelt, sondern feien gezwungen worden, 
mit Deutschland zu kämpfen, weil Deutschland wie er sich 
ausdrückte die „Herrschaft über Europa aufrichten" wolle. 
Zur Führerrede übergehend, sagte Daladier, man. 
spreche jetzt von Frieden. Der Führer habe gesagt, man 
solle eine Konserenz einberufen, die den Frieden organi 
sieren solle. Aber die Erergnisse der letzten Zwei Jahre hätten 
Frankreich immer wieder enttäuscht. 
„Wir haben immer gewünscht und wünschen auch weiter", 
sn fuhr Daladier fort, „eine aufrichtige Zusammenarbeit 
und eine loyale Entente zwischen allen Völkern. Aber es ist 
unmöglich zu denken, daß man sich einem Diktat unter 
werfen soll. Wir verlangen daher jetzt eine Sicherheits 
garantie, damit nicht wieder nach sechs Monaten alles um 
gestoßen wird. 
„Will man einen stabilen Frieden haben, so muß in Be 
tracht gezogen werden, daß die Unabhängigkeit der Nationen 
durch gegenseitige Garantien sichergestellt werden muß. Das 
würde jede Ueberraschung ausschließen. Wir Franzosen 
wünschen ein von jeglichen Drohungen der Vorherrschaft 
aller befreites Europa. Wir werden solange kämpfen, bis 
wir eine endgültige Garantie der Sicherheit erhalten 
haben." 
Der einfachste französische Soldasi lege sich Rechenschaft 
ab über die Gefahren, die eine vorzeitige Demobilmachung 
mit sich bringen würde, wenn nicht garantiert würde, daß 
er nicht schon in wenigen Monaten wieder zu den Waffen 
gerufen würde, und das wäre dann mit unendlichen neuen 
Schwierigkeiten verknüpft. Man müßte dann alles von 
neuem organisieren und den Schutz Frankreichs von neuem 
aufbauen. 
Daladier schloß seine Rede, indem er allen Tatsachen 
Zum Trotz behauptete, daß die französische Regierung alles 
getan habe, um den Frieden zu retten, und indem er sich 
mit pathetischen Worten an die französischen Soldaten 
wandte, die er aufrief, „eine (wie er sich ausdrückte) ge 
rechte Sache" bis zum Ende zu verteidigen. 
Das Londoner Elendsviertel breitet sich ans. 
Amsterdam, 1l). Oktober. Eine bekannte englische Zeit 
schrift gibt ein anschauliches Bild von den geradezu trost 
losen Verhältnissen in einem typischen Arbeiterwohnviertel 
nahe dem Londoner Zentrum. 
Nach einem Monat Krieg, so heißt es hier, beginne 
dieser Stadtteil bereits dem Rhonddatal, einem der berüch 
tigsten englischen Elendsviertel, zu ähneln. Fast alle 
Männer und Frauen seien arbeitslos und vor dem 
Arbeitsamt ständen endlose Schlangen. Die meisten Läden 
hätten geschlossen, da niemand mehr etwas kaufen könne. 
Durch die Schließung zahlreicher Fabriken und Büros in 
den benachbarten Stadtteilen seien auch viele Reinemache 
frauen, die sonst den Lebensunterhalt für die'ganze Fa 
milie verdienten, brotlos geworden. Niemand wisse, 
wie er bei den steigenden Preisen auch nur die notwendig 
sten Lebensmittel und Kleider für den Winter beschaf 
fen soll. 
Die Zeitschrift gibt dann eine erschütternde Schilderung 
des Elends vor allem der Kinder, die zu allem Ungemach 
auch ihre für Kriegszwecke zur Verfügung gestellten 
Schulen nicht besuchen könnten, statt dessen aber herum 
vagabundierten, Müllkästen nach irgendwie Eßbarem oder 
Verkäuflichem durchsuchten, Passanten mit Steinen bewür 
fen und die hergerichteten Luftschutzkeller zerstörten. Das 
Blatt schließt mit der Feststellung, daß die sich hier aus 
breitende Verzweiflung das Schwärzeste für die 
Zukunft voraussehen lasse. 
Hollands Fischer können nicht auf Fang fahren. 
Amsterdam, 10. Oktober. Die englische Minengefahr 
an der holländischen Küste hat die niederländische Seefische 
rei aufs schwerste getroffen. Nachdem eine zeitlang 
sämtliche Fischereifahrzeuge aufgelegt waren, haben sich jetzt 
drei Fischereifahrzeuge entschlossen, auszufahren. 
Die niederländische Regierung hat durch Erhöhung der 
Unfallversicherungen und der Kriegsrisikoversicherungszah-- 
lungen den Versuch gemacht, die holländischen Fischer zu be 
wegen, in größerem Maße den Betrieb wieder aufzunehmen. 
Auch sind die Heuern um 50 VH. erhöht worden. Trotzdem 
besteht unter den Fischern nur geringe Lust auszufahren. 
Die Ausfuhr von Fischen aus Holland ist völlig stillge " 
legt. 
Die Absage Indiens wird in eine Zusage verfälscht. 
Amsterdam, 10. Oktober. Wie das Reuterbüro mitteilst 
hat der Vollzugsausschuß der Allindischen Kongreßpartei 
eine Entschließung gefaßt, in der die britische Regierung 
aufgefordert wird, ihre Kriegsziele zu definieren. 
Bezeichnend ist, daß die Reutermeldung die vom Aus 
schuß zugleich ausgesprochene Forderung, endlich die Demo 
kratie m allen Kolonialländern, insbesondere in Indien, zu 
verwirklichen, in das Gegenteil umfälscht: daß 
nämlich die Allindische Kongreßpartei sich für die Westdemm 
kratien ausgesprochen hätte. 
Das englische Lügenministerium dürfte mit der schwie 
rigen Aufgabe, die es sich gestellt hat, nicht fertig werden. 
Das aktuelle Beispiel zeigt, daß wahre Demokratie, nichts 
nut dem imperialistischen Regierungssystem Englands zu 
tun hat und daß alle Versuche scheitern müssen, die Politik 
der sogenannten westlichen Demokratien gleichzusetzen mit 
den von England höchst unberechtlgterweise als Tarnung 
verwandten wirklichen Grundsätzen der Demokratie. 
Ein System, das sich immer wieder von den Sprechern 
der Millionen seiner Untertanen sagen lassen muß, daß es 
dre Freiheit und einfachsten M e n sch e n r e ch t'e unter 
drücke, kann niemanden, der gesunden Menschenverstand 
hat, davon überzeugen, daß es das Ideal der Freiheit gegen 
über der „gewaltsamen Unterdrückung" verteidige. 
Die Schrumpfung des holländischen Schiffsverkehrs. 
Amsterdam, 19. Oktober. Aus den jetzt vorliegenden 
amtlichen Zahlen über die Schiffbewegung in Rott er« 
d a m und den umliegenden holländischen Häfen geht hervor, 
in wie katastrophaler Weise nicht nur der große Rotter 
damer Hafen unter der englischen Blockade zu leiden bat, 
sondern wie stark auch die kleineren Häfen in Mitleidenschaft 
gezogen werden. 
Das gilt besonders für den Hafen Hoek van Hol 
land, der im September durch nur zwei Schiffe ange" 
laufen wurde gegen 12 Schiffe im selben Monat des Vor 
jahres. Nach Raumgehalt gemessen, ist das Bild noch un 
günstiger: 2 998 tin diesem Jahr, gegen 91 326 t im Vorst 
gen Jahr. 
Vladingen wurde von 16 Schiffen mit 27 637 t gegen 
78 im Vorjahr mit 169 192 t, Schiedam von 16 Schiffen 
nnt 75 501 t (Vorjahr 87 Schiffe mit 228 611 t) angelaufen. 
Diese nüchterne Gegenüberstellung der Zahlen vom Sep 
tember 1939 und September 1938 zeigt deutlich, daß die 
kleineren holländischen Häfen fast noch stärker zu lezden 
haben als Rotterdam, das gleichfalls mit nur 112 Schiffen 
mit 610 099 k gegen 1107 Schiffen mit 2191219 t fchwer 
betroffen ist. 
Holland unterstreicht Deutschlands Entschlossenheit. 
Amsterdam, 19. Oktober. Die holländische Presse bringt 
die Rede des /Führers zur Eröffnung des Kriegswinter- 
Hilfswerkes 1939/10 in besonderer Aufmachung. Telegraaf 
hebt in der Ueberschrift hervor, daß Deutschland zum Frie 
den bereit, aber zum Kampf vorbereitet fei. 
Die Entschlossenheit Deutschlands, die aus den Worten 
des Führers sprach, den Kampf, falls die Friedensbereit 
schaft abgewiesen werde, mit aller Festigkeit durchzukämpfen, 
wird besonders hervorgehoben. Ebenso wird die Opferbe 
reitschaft des deutschen Volkes unterstrichen. 
Alle Afrikander für Abschüttelung des britischen Jochs. 
Amsterdam, 10. Oktober. Ministerpräsident General 
Smuts hat es mit seiner Kriegserklärung an Deutschland 
fertig gebracht, daß Zwei politische Führer der Südafrika 
nischen Union, die bisher Gegner waren, Freunde wurden: 
General Hertzog, der bis Anfang September dieses 
Jahres Ministerpräsident war, und Dr. Malan, der 
nationale Oppositionsführer. Beide sind nicht englano 
hörig, sondern treten für die Neutralität Südafrikas ein. 
Als äußeren Beweis für die nunmehrige Freundschaft 
Zwischen diesen beiden Politikern versammelten sich in diesen 
Tagen, wie der Amsterdamer Telegraaf berichtet, 60 000 
Afrikander vor dem im Bau befindlichen Voortrekker-Denk 
mal in der Nähe von Pretoria. Dr. Malan hielt eine kurze 
Ansprache. Er brachte zum Ausdruck, daß es der Wunsch 
der Afrikander sei, der Regierung Smuts ihre Unterstützung 
nicht zu geben, solange sie ihre Kriegserklärung an Deutsch 
land aufrechterhalte. Alle Afrikander strebten vielmehr nach 
der „Abschüttelung des britischen Jochs". 
General Hertzog nahm ebenfalls das! Wort. Er habe sich 
eigentlich aus dem politischen Leben zurückziehen wollen; 
doch die jüngsten Ereignisse hätten ihn zu der Ueberzeugung 
gebracht, daß er den Kampf fortsetzen müsse. Dieser innere 
südafrikanische Kampf könne zwei, aber auch fünf Jahre 
währen. Hertzog werde jedoch den Rest seines Lebens dem 
Afrikänder-Volk schenken. 
Englands Aushungerungspolitik! 
London, 19. Oktober. Ministerpräsident Chamber 
la:n gab im Unterhaus bekannt, daß die Einkäufsabtei 
lungen der Regierung mit dem Minister für die Wirtschasts 
kriegführung wegen der Frage von Waren, deren Ankauf 
wünschenswert sei, um sie Deutschland zu entziehen, in 
enger Fühlung ständen. Zuständig für diese Käufe seien 
das Versorgungs-, das Lebensmittel- und das Handels 
ministerium. 
Dänemark hebt den Jahrgang 1940 ans. 
Kopenhagen, 19. Oktober. Entsprechend der seinerzeit 
vom dänischen Reichstag bewilligten Aufhebung der Be 
stimmungen der Wehrordnung von 1937 über die Ein 
berufung von Rekruten begann am Dienstag die Aushebung 
derjenigen Wehrpflichtigen, die normalerweise erst im Früh 
jahr 1940 eingezogen worden wären. 
Nach entsprechender Zeit wird durch sie einer der älteren 
Jahrgänge- abgelöst werden, der nach dem Ausbruch der 
europäischen Krise zur Verstärkung der militärischen Bereit 
schaft Dänemarks eingezogen worden war. 
Der Wunsch nach Friedensaktion der Oslo-Staaten. 
Stockholm, 10. Oktober. Der in Skandinavien bekannte 
Schriftsteller Jvar Cljelund setzt sich in einem von 
Stockholms Tidningen veröffentlichten Artikel für eine 
Friedensaktion der Oslo-Staaten ein. 
Er erklärt, der von der norwegischen Zeitung „T iden s 
Tegn" gemachte Vorschlag für eine solche Aktion sei der 
nahezu selbstverständliche Ausdruck einer rasch wachsenden 
Stimmung in den nordischen Ländern und müsse auch von 
der schwedischen öffentlichen Meinung und der Presse unter 
stützt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 