
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Juli 
Nr. 
867 
Die Olympia-Stätten sind bereit. 
Berlin, 3. Juli. Fast 4 Wochen sind es noch bis zum 
feierlichen Beginn der XI. Olympischen Spiele 1936. Seit 
dem 1. Juli steht die Olympia-Stadt, das Reichssportfeld, 
das mehr als 606 000 Teilnehmer und Zuschauer auf semen 
zahlreichen Anlagen unterbringen kann, zur Besichtigung 
frei. Deutschland hat seine Olympischen Kampfstätten, die 
nach der uneingeschränkten Meinung aller Besucher ihres 
gleichen nicht haben, fertiggestellt. Was jetzt noch zu ge 
schehen hat, sind in der Hauptsache Verschönerungs- und 
Einrichtungsarbeiten in den Jnnenräumen. 
Die in- und ausländische Presse, die am Freitag nach 
mittag durch das Reichssportfeld geführt wurde, interessierte 
sich naturgemäß vornehmlich für die von der Deutschen 
Reichspost geschaffenen Einrichtungen für den 
Nachrichten v e r k e h r. Der Olympia-Referent des 
Reichspostministeriums, Ministerialrat Schroeder, gab 
einen Ueberblick über die Einrichtungen, die selbst den höchst 
gestellten Anforderungen genügen werden. Es sind ins 
gesamt nicht weniger als 13 Sonderpostämter, davon vier 
auf dem Reichssportfeld, vorgesehen, die 90 getrennte Schal 
ter für Post-, Telegraphie- und Fernsprechzwecke, sieben Bild 
telegraphensender, 22 Fernschreiber, 215 Fernsprecher und 
Wertzeichengeber, Stempelstellen und dergleichen erhalten. 
Daneben sind fahrbare Postämter eingerichtet. Sonder 
betriebsstellen befinden sich auf den Nebensportplätzen, und 
an der Avus, überall dort, wo olympische Wettbewerbe 
durchgeführt werden. 
Für die Segelwettkämpfe in Kiel werden ein Presse 
postamt und 3 Sonderpostämter für den allgemeinen Verkehr 
errichtet. Im Olympia-Stadion in Grünau und im 
Pressehauptquartier im Schiller-Theater werden besondere 
Pressepostämter eingerichtet, außerdem sind auf den Presse 
tribünen des Reichssportfeldes rund 130 Sitzplätze mit direk 
tem Anschluß versehen. Bei den Pressestellen sind zugleich 
auch die Annahmestellen für die Bildtelegraphie. Die großen 
Nachrichtenbüros haben eigene Fernschreib- und Fernsprech 
anschlüsse zur Verfügung. Das aesamte Fernamt Berlin 
mit seinen rund 1200 Fernsprech-Doppelleitungen nach dem 
In- und Ausland wird ganz auf den Olympia-Verkehr ein 
gestellt. 
Nach Möglichkeit soll der Anmelder seine gewünschten Ver 
bindungen innerhalb Deutschlands und des europäischen 
Auslandes mit dem Hörer am Ohr abwarten können. 
In echt olympischem Geist haben die Nachbarländer 
Niederlande, Belgien und die Schweiz zusätzliche Leitungen 
für den Durchgang nach England, Oesterreich und dem 
Süden zur Verfügung gestellt. Für Ueberseeverbindungen 
ist die Zahl der Kurzwellensender erheblich vermehrt. 
Im Reichssportfeld sind bis zu 18 Rundfunk-Uebertra 
gungen allein an das europäische Ausland gleichzeitig mög 
lich gemacht. Daneben nehmen alle deutschen Sender den 
Verlaus für ihre Hörer auf. Zur Bewältigung des ge 
samten Nachrichtenverkehrs hat die Reichspost zusätzlich rund 
4000 Kräfte bereitgestellt. 
Die Reichspost plant auch, ihre Fernseheinrichtungen bei 
den Olympischen Wettkämpfen einzusetzen. Die Zahl der 
Fernsehstuben wird auf 25 erhöht. 
Die Fuhrung durch das gesamte Reichssportfeld hatte 
der Leiter der Pressestelle des Organisationskomitees, Dr. 
Krause, übernommen, der bekannt gab, daß in der 
Ehrenhalle unter dem Glockenturm, der sogenannten 
Langemarck-Halle, auch ein Schrein mit Erde aus Lange 
marck, jener Stätte, an der im Weltkrieg die deutsche Ju 
gend unter dem Gesang des Deutschlandliedes in den Tod 
zog, Aufstellung finden werde. Die Namen der olympischen 
Sieger, die an den Innenseiten des Marathon-Turmes ein 
gemeißelt werden sollen, werden zunächst mit Bleibuch 
staben angebracht. 
Britische Frontkämpfer auf dem Kyffhäuser. 
Kassel, 3. Juli» Die auf einer Deutschlandreise befind 
lichen britischen Frontkämpfer trafen von Berlin kommend 
am Freitag nachmittag auf dem Kyffhäuser ein und kamen 
dort' Mit deutschen Frontkämpfern und Vertretern der deut 
schen Presse zusammen, die sich gleich ihnen auf dem Wege 
nach Kassel zur Teilnahme am Reichskriegertag befanden. 
Die 15 britischen Kameraden unter der Führung von 
Generalmajor John Vaughan äußerten sich in höchster An 
erkennung über ihre bisherigen Eindrücke in Deutschland, 
insbesondere über die herzliche Aufnahme in Bremen und 
Berlin. 
Auf einen Trinkspruch, den bei einer Zusammenkunft 
im Kaisersaal des Kyffhäuser Oberstleutnant a. D. Frei 
herr von Maitzahn auf die englischen Frontkämpfer 
ausbrachte, antwortete der englische Kameradschaftsfllhrer 
Leutnant Johns. Er gab den Empfindungen seiner Ka 
meraden Ausdruck, deren Erwartungen weit übertroffen 
worden seien. Die Engländer seien nach Deutschland ge 
kommen, um die Verbindung zwischen den Frontkämpfern 
beider Nationen auszubauen. Sie hätten aber heute jchon 
erkannt, daß bereits ein inniges Freundschaftsband bestehe, 
so daß man nicht erst noch ein Fundament zu legen brauche. 
Diese Verbindung solle immer stärker und innzger werden 
Zum Segen der beiden großen Völker, und die festen Bande 
zwischen der britischen Legion und den deutschen Front 
kämpfern würden dann der Versöhnung der Völker Euro 
pas den Weg bahnen. 
Die englischen Gäste besichtigten dann das Kyffhäuser- 
Denkmal und legten in der Ehrenhalle für die gefallenen 
deutschen Kameraden Kränze nieder. 
Argentinische Architekten in Köln. 
Köln, 3. Juli. Auf Einladung des deutschen akademi 
schen Austauschdienstes weilen 15 argentinische Architekten 
in Deutschland, geführt von ihrem Lehrer Professor Real 
de Azua. Die argentinischen Gäste, die am Donnerstag 
in Köln eingetroffen waren, besichtigten am Freitagvor 
mittag den Dom, den Gürzenich und das Rathaus. An 
schließend fand ein Empfang im Rathaus statt. Im Namen 
PM Kölner Oberbürgermeisters hieß Baudirektor Arntz 
die argentinischen Gäste in der Domstadt herzlich willkom 
men und gab einen Ueberblick über die Entwicklung der 
Stadt. Professor Real de Azua dankte für den herzlichen 
Empfang. Am Nachmittag besichtigten die Argentinier 
weitere Sehenswürdigkeiten. 
Ueber Düsseldorf, Mainz, Frankfurt, München, Dres 
den und andere deutsche Städte setzen die ausländischen 
Gäste ihre Fahrt zunächst nach Berlin fort. 
Luftschiff „Graf Zeppelin" auf der Rückfahrt. 
Hamburg, 3. Juli. Das Luftschiff Graf Zeppelin 
ist auf seiner Rückreise von Südamerika am Freitag früh 
um 10.15 Uhr von Pernambuco gestartet und befand sich 
um 19.00 Uhr 50 llin südlich vom Aequator. 
Der Petrusheim-Prozeß. 
Cleve, 3. Juli. Am vierten Verhandlungstage im Pe 
trusheim-Prozeß wurde die Beweisaufnahme er 
öffnet. Immer klarer trat der Angeklagte Adolf Keller, 
genannt Bruder Sigisbert, als Hauptschuldiger hervor. 
Der Zeuge Lorenz Henkel, der früher selbst der 
Franziskanergenossenschaft angehörte, war 14 Tage mit 
Bruder Sigisbert zusammen im Petrusheim. dieser 
Zeit hat er beobachtet, daß Rinder, die erst auf hol 
ländischer Seite geweidet hatten, sich später auf deutscher 
Seite befanden. 
Bruder Julius gab zu, damals fünf Tiere nachts 
über die Grenze getrieben zu haben. Im übrigen wisse er 
von dem Schmuggel im Petrusheim nur vom Hörensagen. 
Auch der Generalsekretär der Franziskanergenossenschast 
von Waldbreitbach, Robert Anderer, genannt Bruder 
Erhard/hatte von den Schmuggelgeschäften im Petrusheim 
erfahren. Der Generalobere, dem er davon Mitteilung 
machte, unternahm aber nichts gegen Bruder Sigisbert. 
Nach Aufdeckung des Schmuggels im Petrusheim ließ er 
vielmehr das Genossenschaftsarchiv plötzlich verlegen. Der 
Zeuge war hierbei behilflich. Er will aber wegen seiner 
Schweigepflicht von dem neuen Ort des Unterbringens des 
Archivs keine Mitteilung machen. 
Mit dem Sonderauftrag zur Bekämpfung des damals 
in Blüte stehenden Getreideschmuggels an der deutsch 
holländischen Grenze war Zollsekretär Fritz Appell vom 
Hauptzollamt Berlin beauftragt. In einer Feldscheune an 
der Grenze versteckt, beobachtete er nachts den Getreide 
schmuggel und den Abtransport ins Inland. 
Weitere Ausführungen dieser Art machte auch Bezirks 
kommissar Robert Grebe aus Düsseldorf. Oberzollsekre 
tär Rudolf Schütz meist er von der Zollfahndungsstelle 
Düsseldorf verbreitete sich über die unhaltbaren Zustände, 
die man im Petrusheim vorfand und denen durch einen 
unverhofft vorgenommenen Zugriff ein Ende bereitet 
wurde. 
Die Verhandlung wird am Sonnabend fortgeführt. 
Abschluß der Aussprache in der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 3.Juli. Die Völkerbundsversammlung hat am 
Freitag nachmittag die große politische Aussprache über die 
Sanktionspolitik und die Reform des Völkerbundes abge 
schlossen. Es kamen hauptsächlich Vertreter kleinerer und 
außereuropäischer Staaten zu Wort. 
Eine bedeutsame Rede hielt der norwegische Außen 
minister Koht, der der Forderung auf Verstärkung des Ar 
tikels 16 der Völkerbundssatzung die Forderung entgegen 
stellte, daß der Völkerbund seine Hauptaufgabe in der Ver 
hütung von Streitfällen sehen müsse. Koht betonte, daß 
die folgerichtige Anwendung des Artikels 16 zu kriegerischen 
Konflikten führe. Es sei jedoch kein Zweifel, daß der Völ 
kerbund nicht gegründet worden fei, um Krieg zu führen. 
Er müsse ein Instrument des Friedens sein und für die 
Aufrechterhaltung des Friedens sorgen. Deshalb sei es 
zunächst notwendig, daß der Völkerbundspakt in seiner Ge 
samtheit beachtet werde und namentlich alle Bestimmungen, 
die die Aufrechterhaltung des internationalen Friedens be 
träfen. Die größte Kriegsgefahr fei im Augenblick der 
Rüstungswettlauf. Die Erhöhung der Rüstungen stehe in 
absolutem Widerspruch zu dem Artikel 8, der allek Mitglie 
dern die formale Verpflichtung auferlege, ihre Rüstungen 
herabzusetzen. 
Der Vertreter Norwegens erhob dann Einwendungen 
gegen das von Frankreich in Aussicht genommene System 
der regionalen Pakte, wobei er sich hier die von den anderen 
neutralen Staaten, namentlich von Holland, vorgebrachten 
Gründen zueigen machte. Er vertrat den Standpunkt, daß 
diese regionalen Pakte deshalb eine Gefahr seien, weil sie 
leicht in militärische Bündnisse ausarten könnten. 
Ter norwegische Außenminister lenkte in diesem Zusam 
menhang die Aufmerksamkeit der Versammlung auf die für 
die Verhütung von Streitfällen noch nicht ausgenutzten 
Möglichkeiten des Artikels 19 der Satzung hin. Dieser Ar 
tikel werde oft mit Furcht und Mißtrauen angesehen, weil 
man darin den Ausgangspunkt für einen radikalen Revi 
sionismus erblicke. „Ich glaube im Gegenteil", so erklärte 
Koht, „daß man in diesem Artikel eine Sicherheitsmaß 
nahme und einen großen Vorteil erblicken sollte". Man 
dürfe nicht zu sehr vor der Revision zurückschrecken. Wenn 
man bereit gewesen wäre, rechtzeitig entsprechend den 
Empfehlungen des Artikels 19 zu handeln, dann hätte man 
vielleicht die Maßnahmen Deutschlands vermeiden können. 
Der Vertreter Portugals, Mouteiro, warf den Groß 
mächten vor, daß sie während des Sanktionskonflikts nicht 
so solidarisch gewesen seien wie die anderen Staaten. Man 
müsse sich eingestehen, daß es zur Verhinderung einer Er 
oberung nur ein einziges Mittel gebe, nämlich die An 
wendung kollektiver militärischer Zwangsmaßnahmen. Der 
Streit mit Italien habe aber klar gezeigt, daß keine Regie 
rung die politischen Mittel habe, um so weit zu gehen. Der 
Völkerbund müsse Schritt für Schritt vorgehen. Eine Ge 
meinschaft, die nur bescheidene aber wirksame Sicherheits 
garantien gewähre, sei besser als eine Einrichtung, die sich 
den Anschein gebe, alles zu gewähren, aber in Wirklichkeit 
machtlos sei. 
Der spanische Außenminister Barcia warnte vor den 
Gefahren einer unüberlegten Reform. Auch er sprach sich 
für die Notwendigkeit aus, diejenigen Bestimmungen des 
Völkerbundspaktes zu beachten, die die friedliche Aenderung 
ungerechter internationaler Zustände ermöglichten. 
Ein Mißtrauensantrag der englischen Arbeiterpartei. 
London, 3. Juli. Die Arbeiterpartei hat für nächsten 
Mittwoch einen Mißtrauensantrag eingebracht, in dem die 
Regierung wegen der weit verbreiteten Unterernährung 
der britischen Bevölkerung getadelt wird. 
Weitere Zusammenkunft der Restlocarno-Mächte in Genf. 
Genf, 4. Juli. Am Freitag abend haben der belgische 
Ministerpräsident van Zeeland, der französische Außen 
minister Delbos und der englische Außenminister E d e n 
gelegentlich eines gemeinsamen Abendessens eine neue poli 
tische Besprechung abgehalten, die den Fragen gewidmet 
war, die seit dem 7. März zwischen Deutschland und den 
Restloearno-Mächten in der Schwebe sind. Die Besprechung 
dauerte lange. 
Um Mitternacht wurde von der englischen Delegation 
folgende amtliche Verlautbarung ausgegeben: 
„Als Ergebnis der Besprechungen, die zwischen den 
Führern der englischen, französischen und belgischen Dele 
gation stattgefunden haben, wurde die Vereinbarung getrof 
fen, daß eine weitere Zusammenkunft der Mächte, die die 
Abkommen vom 19. März in London abgeschlossen haben, 
zu einem nahen Zeitpunkt wünschenswert sei, um die 
augenblickliche Lage zu prüfen. Ueber den Zeitpunkt und 
den Ort der neuen Zusammenkunft wurde kein endgültiger 
Beschluß gefaßt. Man ist jedoch übereingekommen, die Ein 
ladungen nach weiteren Beratungen zwischen den Betreffen 
den ergehen zu lassen." 
In Ergänzung dieser amtlichen Mitteilung verlautet aus 
englischen Delegationskreisen, daß die Zusammenkunft nach 
der übereinstimmenden Ansicht der Delegationschefs mög 
lichst bald, und zwar gegen Ende dieses Monats stattfinden 
solle. Es wird in den gleichen Kreisen betont, daß die 
Ansichten der drei Delegationen bisher noch nie so weit 
gehend in Übereinstimmung gebracht worden seien wie in 
der Freitag-Besprechung. 'Man wünsche diese grundsätzliche 
Übereinstimmung auszunutzen, um zu einem „neue n 
Locarno-Abkommen unter Teilnahme 
Deutschlands" zu gelangen. 
Keine Rückkehr des Negus nach Abessinien. 
London, 3. Juli. Die abessiniscbe Abordnung in Genf 
hat dem Vertreter von Reuter amtlich mitgeteilt, die 
Möglichkeit, daß der Negus nach Abessinien zurückstiegen 
werde, sei niemals auch nur erwogen worden. Haile Se 
lassie werde bis Zu Ende der Vollversammlung in Genf 
bleiben und dann voraussichtlich nach London zurückkehren. 
Seine weiteren Pläne seien noch nicht bestimmt. 
Nach einer anderen Genfer Meldung ist man in Völker 
bundskreisen der Ansicht, daß die Gewährung einer Völ 
kerbundsanleihe an den Negus nicht in Frage komme. 
Der österreichische Ministerrat beschließt Staatsschutzgesetz. 
Wien, 3. Juli. Unter dem Vorsitz des Bundeskanzlers 
Dr. Schuschnigg fand am Freitag ein Ministerrat statt, auf 
dem grundsätzlich beschlossen wurde, ein Bundesgesetz zum 
Schutze des Staates zu erlassen. Der Ministerrat bestellte 
einen Ministerausschutz zur Beratung eines entsprechen 
den Entwurfs. 
Wie dazu von verläßlicher Seite verlautet, soll das neue 
Staatsschutzgesetz ähnlichen Gesetzen, die in der Schweiz 
und in der Tschechoslowakei geschaffen wurden, nachgebildet 
werden. Das Gesetz soll alle die verschiedenen Verordnun 
gen, die im Laufe der letzten Jahre zur Bekämpfung der- 
Politischen Gegner geschaffen wurden, sowie die einschlä 
gigen Paragraphen des Strafgesetzbuches über Hochverrat, 
Geheimbündelei usw. in einem einzigen Gesetz vereinigen. 
Bulgarien dementiert Deutschlandreise König Boris. 
Sofia, 3. Juli. Die Bulgarische Telegraphen 
agentur meldet: Die in verschiedenen ausländischen Zei 
tungen erschienene Nachricht, daß König Boris die Ab 
sicht habe, nach Deutschland zu reisen, wo er mit politischen 
Persönlichkeiten verschiedener Länder anläßlich der Olym 
pischen Spiele in Berlin anwesend sein werde, ist in vollem 
Umfange falsch. 
Das Ergebnis der siuuläudischen Reichstagswahleu. 
Helsingfors, 4. Juli. Das vorläufige Ergebnis derfinn 
ländischen Reichstagswahlen vom 1. und 2. Juli lautet: 
Sozialdemokraten 83 Mandate (auf Grund der Reichstags 
wahlen vom Jahre 1933 78 Mandate), Landwirtschaftspar 
tei 54 (53), Schweden 22 (21), Konservative 19 (17), Pa 
triotische Volksbewegung 13 (15), Fortschrittspartei 8 (11), 
Volkspartei 1 (2). Die „Kleinen Landwirte", die 1933 
3 Mandate erhalten hatten, haben bei den diesjährigen 
Wahlen kein Mandat erhalten. 
Politischer Bombenanschlag in Barcelona. 
Madrid, 3. Juli. In Barcelona wurden am Frei 
tag gegen den Oberst Moracho, der nach der Oktober- 
Revolution 1934 den Führer der aufständischen Truppen 
vor Gericht verteidigt hatte, zwei Handgranaten geworfen, 
von denen nur eine explodierte, ohne jedoch Schaden anzu 
richten. Da es sich bei den Sprengkörpern um Stücke han 
delt, die im spanischen Heer Verwendung finden, vermutet 
man in den Tätern Angehörige des Heeres. Die sofort ein 
geleiteten Nachforschungen führten zu der Verhaftung von 
mehreren Offizieren. 
Spanische Amnestie für politische Vergehen erweitert. 
Madrid, 4. Juli. Der spanische Landtag verabschiedete 
einen Gesetzentwurf über die Erweiterung der 'gelegentlich 
des Wahlsieges der Volksfront gewährten Amnestie für poli 
tische Vergehen. Nach den neuen Bestimmungen sollen 
auch alle diejenigen wegen gewöhnlicher Verbrechen verur 
teilten Sträflinge freigelassen werden, die die Tat aus wirt 
schaftlicher Not, wie z. B. Arbeitslosigkeit, begangen haben. 
Wieder ein Feuerüberfall in Madrid. 
Madrid, 4. Juli. In Madrid wurde auf die Teilneh 
mer einer Versammlung der Berufsgruppe Molkerei, als sie 
das sozialdemokratische Gewerkschaftsgebäude verließen, aus 
einer unbeleuchteten Seitengasse heraus ein Pistolenfeuer 
eröffnet. Zwei Personen waren auf der Stelle tot, vier 
trugen erhebliche Verletzungen davon. 
Man nimmt an, daß es sich um einen Vergeltungsakt 
für den marxistischen Feuerüberfall vom Vortage auf ein 
Madrider Kaffee handelt, bei dem drei Faschisten ums 
Leben kamen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 