
Zweite Mittags-AusgaSe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 31. Januar 
Nr. 
111 
Englands Kampf gegen die Arbeitslosigkeit erfolglos. 
Berlin, 31. Januar. Im Zusammenhang mit der Not 
wendigkeit, den industriellen Apparat Englands für die 
Erhaltung der Ausfuhr und für die Rllstungsbedürfnisse 
bis zur Höchstgrenze seiner Leistungsfähigkeit einzusetzen, 
wlrd in der britischen Wirtschaftspresse' immer wieder mit 
erheblicher Bestürzung festgestellt, daß es trotz aller Bemü 
hungen nicht gelingen will, die Zahl der Arbeitslosen in 
Großbritannien erheblich zu vermindern. Auch die Arbeits 
loienziffern für den Dezember 1939 sind wiederum nur un 
wesentlich unter denjenigen des November 1939 gelegen, 
und es sind noch immer 1,38 Millionen Engländer arbeits 
los. 
Die führenden Wirtschaftszeilungen geben sich dieser 
Tatsache gegenüber große Mühe, die Gründe für den Miß 
erfolg bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit ausfindig 
Zu machen. In manchen Blättern wird behauptet, daß 
609 000 Mann nicht im eigentlichen Sinne arbeitslos« seien, 
sondern sich in einem Uebergangsstadium von einer In 
dustrie zur anderen befänden, und an anderer Stelle wird 
darauf hingewiesen, daß sich in der Gesamtzahl 250 000 
Arbeitslose befänden, die eigentlich als vollkommen arbeits 
unfähig nicht mehr zu zählen wären. 
Dennoch bleiben aber gewisse Tatsachen bestehen, die den 
englischen Wirtschaftskreisen zu denken geben, vor allem die 
Erscheinung, daß die Zahl der arbeitslosen Männer im De 
zember 1939 um 1000 höher war als im November und um 
71000 höher als im September 1939. 
Trotz des alljährlichen Beschäftigungsanstiegs in der 
Weihnachtszeit hat sich also die Zahl der arbeitslosen Män 
ner ständig weiter erhöht. Mit Recht betont daher die 
Times, daß in dem Problem der Arbeitslosigkeit in Eng 
land eine „Schicksalhaftigkeit" verborgen liege, die niemand 
begreifen und der man offensichtlich nicht zu Leibe gehen 
könne. 
Wallisischer Protest. 
Berlin, 31. Januar. Ueber die mangelhafte Anwendung 
jener Grundsätze Englands, um deren Aufrechterhaltung es 
angeblich diesen Krieg führt, findet sich schon wieder eine 
Klage aus wallisischen Kreisen, die im Seotsman vom 
18. Januar veröffentlicht ist. Es heißt dort: 
Wallisischer Protest bei Mr. Walter Elliot. 
Die 'Führer des Nationalverbandes Wallisischer Gesell 
schaften (National Union of Welsh Societies) haben bei Mr. 
Walter Elliot, dem Gesundheitsminister, einen Protest 
eingereicht gegen die Ernennung eines Vorsitzenden des 
wallisischen Gesundheitsamtes, der nicht Walliftsch sprechen 
kann. Sie erklären: 
„Wir sind uns darüber klar, daß Sie im Verlauf Ihrer 
Amtszeit niemals einen Beweis dafür geliefert haben, daß 
Sie die Besonderheiten und die Kultur des wallisischen Vol 
kes auch nur im geringsten verstehen. Im Gegenteil, Wales 
erinnert sich noch, daß Sie gelegentlich der Parlamentsde 
batte über das Gefetz betreffend die Errichtung eines Ge 
sundheitsministeriums Ihrer Verärgerung über dieses Volk 
freien Lauf ließen. 
„Dürfen wir Sie daran erinnern, daß die Regierung, 
der Sie angehören, die Sicherung des Rechts kleiner Natio 
nen, ihr eigenes Leben zu führen, als eines der Ziele des 
gegenwärtig wütenden Krieges erklärten, und daß Zugege 
benerweise hierzu auch die Anerkennung der betreffenden 
Muttersprache als wesentlich gehört?" 
Die Blockade allein hilft nicht? 
Amsterdam, 30. Januar. In einer Versammlung im 
Birkbeck-College in London erklärte der frühere Dominien- 
Minister Amery im Zusammenhang mit der Zrage, ob 
England den Krieg gewinnen könne: 
„Eine Blockade allein kann niemals Deutsch 
lands Niederlage herbeiführen. Es wäre eine gefährliche 
Illusion zu glauben, das; wir Deutschland aushungern und 
zur Kapitulation zwingen könnten. Bielleicht wird es in 
Deutschland Verknappungen und Mangelerscheinungen 
geben; aber Deutschland besitzt mindestens ebenso viel Nah 
rungsmittel, um einen langen Krieg auszuhalten, wie wir". 
Vor Tisch las man's anders. Damals erklärte Herr 
Churchill dem englischen Volke, daß wenige Blockade- 
Monate genügen würden, um Deutschland in die Knie zu 
zwingen.'Jetzt muß man bereits zugeben, daß Deutschland 
„mindestens ebenso viel Nahrungsmittel" 
besitze wie England und daß es eine „gefährliche Illu 
sion" wäre, zu glauben, daß man Deutschland zur Kapitu 
lation zwingen könne. 
Mit der Zeit werden allerdings die Engländer aus dem 
Munde ihrer Minister Wohl noch ganz anders Ausklärungen 
entgegennehmen müssen als diese. 
Hochseesischer sollen die denischen Flieger bekämpfen. 
Amsterdam, 39. Januar» Die britische Admiralität hat 
vor wenigen Tagen an eine Anzahl schottischer Fischer die 
Einladung ergehen lassen, sich zu einer Besprechung „wegen 
der Wiederaufnahme des Fischereibetriebes" beim Ersten 
Lord der Admiralität einzufinden. Zu diesen Verhandlungen 
waren von Winston Churchill auch Vertreter des Ministers 
für Schottland und der Abteilung Fischerei des Landwirt 
fchaftsministeriums zugezogen worden. 
Churchill erklärte den Fischern, daß er „nun in der 
Lage sei, ihnen wieder die Erlaubnis zu geben, ihre Fisch 
gründe aufzusuchen". Auch das Ernährungsministerium 
habe den dringenden Wunsch, daß der Fischfang so bald wie 
möglich wieder aufgenommen werde, da sich „eine immer 
größere Knappheit an Fischen in England bemerkbar mache". 
Die Vertreter des Landwirtschaftsministeriums bestä 
tigten diese Ausführungen und fügten hinzu, daß „nach 
dem Ausfall von Speck, Schinken und Eiern die Ernährung 
des englischen Volkes hauptsächlich auf Fisch basieren müsse." 
Churchill gab darauf den schottischen Fischern den Rat, 
sich gegen etwaige deutsche Angriffe selbst zu schützen, da er 
nicht in der Lage sei, ihnen Kreuzer oder Zerstörer als 
Schutz mitzugeben. Sie würden ganz vorzügliche Waffen 
erhalten. Allerdings müßten sie dafür auch eine be 
stimmte Leistung übernehmen. Neben dem Fischfang sei 
nämlich „die Abwehr deutscher Flieger und der Schutz der 
schottischen Küste vor feindlichen Angriffen" ihre Haupt 
aufgabe. 
Als Churchill mit seinen Vorschlägen so weit gekommen 
war, erhoben die schottischen Hochseefischer lebhaften Pro 
test. Sie erklärten, daß sie nicht dazu da seien, ihr Leben zu 
riskieren, um der britischen Kriegsmarine die Aufgaben 
abzunehmen, die chr eigentlich zukämen. Sie würden es 
vorziehen, lieber arbeitslos zu sein, als sehenden Auges in 
den Tod zu fahren. 
Die Verhandlungen gestalteten sich nach dieser Erklärung 
der schottischen Fischer so schwierig, daß Winston Churchill 
sie schließlich unterbrechen und auf spätere Zeit vertagen 
mußte. 
23 VH. Gewinn im Plutokraten-Paradies. 
Amsterdam, 39. Januar. Wie der Daily Herald wissen 
will, wird der britische Munitionsminister wahrscheinlich am 
Mittwoch eine neue Erhöhung der Stahlpreise, 
ähnlich der 10prozentigen Erhöhung im November, bekannt^ 
geben . 
Auch die Preise für Sauerstoff gas seien kurzlrch 
von 3 auf 4V VH., gemessen an früheren Abschlüssen, ge 
stiegen. Der einzige Hersteller sei die British Oxygen Com 
pany, die im Jahre 1938 einen Gewinn von 23 VH. (!) ge 
habt und davon 17 VH. ausgeschüttet habe. Vor 7 Jahren 
noch habe die Dividende nur 3 VH. ausgemacht. 
Auch aus der Schuhindustrie berichtet der „Dmly 
Herald" über außergewöhnlich hohe Gewinne. Die 
Schuhfirma Bignells Limited Habe in diesem Jahr mit 
einem Gewinn von 23 000 Pfund abgeschnitten gegenüber 
0000 Pfund im Vorjahr. 
Englands Krieg gilt dem deutschen Volk! 
Amsterdam, 31. Januar.' Zu den zahlreichen Stimmen 
aus dem englischen Leserkreis, die sich gegen die von der 
Regierung offiziell vorgetäuschten Kriegsziele Englands 
wenden, tritt eine weitere Zuschrift an den Scotsman. Unter 
der Überschrift „Die teutonische Drohung" heißt es dort in 
einer der letzten Nummern: 
„Egdlich geben die Staatsmänner und Politiker die 
stereotype Phrase auf, daß wir nicht Deutschland, bndern 
das Naziregime bekämpften. Man kann sich wohl fragen: 
wie ist es möglich, daß diese Regierung ihren Willen einem 
Volk von fast 80 Millionen aufzuzwingen vermag, wenn 
nicht das Land als Ganzes hinter den unzivilisierten Wil 
den, die gegenwärtig sein Geschick lenken, steht. 
„Wenn man es am Ende des Krieges zuläßt, daß eine 
falsche Sentimentalität den Verstand beherrscht, so werden 
alle in zwei Kriegen gebrachten Opfer vergeblich gewesen 
sein, denn Deutschland ist offen auf Weltherrschaft aus. 
Durch Aufte ilungDeutschlands in seine ursprüng 
lichen Kleinstaaten, jeder mit seiner eigenen Polizeitruppe, 
aber ohne Heer, würde die ständige Bedrohung des 
Friedens in Europa bedeutend vermindert, wenn nicht be 
seitigt werden. . . 
A. G. MacQueen Fer gus o n." 
„In Deutschland werden die Wirtschaftspläne durchgeführt." 
Amsterdam, 31. Januar. Die führende englische Wirt 
schaftszeitschrift Economist besaßt sich in ihrer letzten Num 
mer in einem ausführlichen Artikel mit der Wirtschafts 
lage in Deutschland, und kommt dabei 'zu folgenden bemer 
kenswerten Ergebnissen: 
„Wir sollten uns nicht darüber freuen, wenn auch bei 
den Nazis die Probleme-auftauchen, die wir bewältigen 
müssen. Wir sollten vielmehr beachten, mit wieviel gro 
ße re r Entschlossenheit sich die Nazis um die Lö 
sung der Probleme bemühen. Im Gegensatz zu uns sorgen 
sie nämlich dafür, daß Wirtschaftspläne nicht nur aufgestellt 
sondern auch tatsächlich durchgeführt werden." 
Es ist immerhin ganz beachtlich, daß man in England 
bereits auf diese Tatsache gekommen ist. Es hat nur runde 
6 Jahre gedauert, was fraglos für englische Verhältnisse 
ungemesn rasch ist. ... 
Britische Versuche zur Behebung der Finanzschwierigkeiten. 
Amsterdam, 31. Januar. Bor einiger Zeit hat der briti 
sche Schatzkanzler Simon im Unterhaus bekanntgegeben, 
daß die Regierung den Inhabern der am 1. Juli 1944 ein 
lösbaren 414 /Zigen Konversionsanleihe einen Umtausch ihrer 
Stücke schon zum 1. Juli 1940 zum Pariwert gegen Anteile 
einer neuen 2 igen Anleihe mit fünfjähriger Laufzeit an 
bietet. 
Der Schatzkanzler begründete die Entscheidung der Re 
gierung mit der Notwendigkeit, die Zinszahlungsverpflich 
tungen des Staates Zu erleichtern, und appellierte an die 
Inhaber von Stücken der Konversionsanleihe, im nationalen 
Interesse auf die höheren Zinseinnahmen 'Zu verzichten und 
das Tauschangebot der Regierung anzunehmen. 
Weiter wünscht er, daß niemand auf Rückzahlung der 
Anleihebeträge in bar bestehen werde, es sei denn Zum 
Zwecke der Wiederausleihung des Geldes an die Regierung, 
und empfahl Zu diesem Zwecke die Wiederanlage in natio-. 
nalen Spargutscheinen oder in Verteidigungsbonds. 
In den Finanzkreisen der Londoner City haben diese 
Ankündigungen des Schatzkanzlers einige Ueber 
raschung hervorgerufen; denn man ist sich darüber klar, 
daß diese Maßnahmen offensichtlich der Vorbereitung einer 
Kriegsanleihe dienen und daß die Regierung durch Ein 
fübruna eines so niedrigen Zinssatzes wie 2 VH. bei der 
neuen Anleihe den Weg kür die Auflegung einer niedriger 
verzinslichen Kriegsanleihe in naher Zukunft hat vorbe-- 
reiten wollen. 
Einigung zwischen General Hertzog und Dr. Malan. 
Amsterdam, 31. Januar. Aus Kapstadt wird gemeldet, 
daß zwischen den Führern der nationalen Opposition, Gene 
ral Hertz o g und Dr. Malan, nunmehr eine Einigung 
erzielt worden ist. Die beiden nationalen Oppositionsfüh 
rer wollen S üdafrika als unabhängige Repu 
blik aus dem Verband des Britischen Weltreichs lösen 
und damit ein für alle Mal verhindern, daß Südafrika in 
die Kriege Englands verwickelt wird. 
Die gegenwärtige Parlamentsvertretung, so erklärt die 
Opposition, repräsentiere keineswegs den Willen der süd 
afrikanischen Bevölkerung. Der englische Generalgouver 
neur würde, wenn er seiner Sache sicher gewesen wäre, der 
Forderung nach Neuwahlen nur zu bereitwillig stattge 
geben Haben. Daß dies nicht der Fall war, sei ein Beweis 
dafür, daß er und die Regierung Smuts sich vor der Wil 
lenskundgebung der südafrikanischen Bevölkerung fürchte 
ten und "nicht Gefahr laufen möchten, vor der Weltöffent 
lichkeit ein Mißtrauensvotum der eigenen Bevölkerung ein 
stecken zu müssen. 
Welcher zweifelhaften Beliebtheit sich General Smüts 
als Handlanger englischer Politik in Südafrika erfreut, geht 
auch daraus hervor, daß er sich mit einer Leibwachev o n 
Detektiven umgeben hat, ohne die er keinen Schritt in 
die Öffentlichkeit 'Zu setzen wagt. Die polizeilichen Schutz 
maßnahmen für die kürzlich stattgefundene Parlamentsta 
gung dürften ebenfalls berechtigten Zweifel an der Volks - 
tümlichkeit seiner Regierung und der von ihr gehaltenen 
Parlamentsvertretung aufkommen lassen. 
Aegypten mag sich in London bedanken! 
Rom, 31. Januar. Auch Aegypten wird mit beträcht 
lichen Summen zur Finanzierung des Kriegsabenteuers 
der Londoner Plutokratenkaste herangezogen. Denn Eng 
land ist es so gewöhnt, die Hauptlast auf seine Schützlinge 
abzuwälzen. Um den britischen Forderungen nachkommen 
zu können, hat die ägyptische Regierung jetzt beträchtliche 
neue Steuern auf wichtige Gbrauchsgllter und Genutz 
mittel angeordnet. 
Das ägyptische Volk mag sich in London bedanken! 
Deutsche Auszeichnungen für spanische Offiziere. 
Madrid, 30. Januar. Im Hause des deutschen Bot 
schafters von Stohrer fand die feierliche Überreichung 
des Ordens vom Deutschen Adler mit Schwertern an revo 
lutionsverdiente Generale und hohe Offizier der spanischen 
Wehrmacht statt. An dem feierlichen Akt nahmen 4 spanische 
Minister teil: Außenminister Oberst Beigbeder, Luft 
minister Aague, Heeresminister General Varela und 
Parteiminister General Munoz Grande. 
Stohrer erinnerte an die entscheidenden Siege 
Francos, deren Jahresfeiern zur Zeit überall begangen 
werden, und erklärte, daß der Führer den Kommandeuren 
der spanifchen Wehrmacht die höchste Auszeichnung verlie 
hen habe, die die Bewunderung des deutschen Volkes für 
den Mut und die Tapferkeit der spanischen Soldaten zun: 
Ausdruck bringen sollten. 
General Varela betonte in einer kurzen Antwort, daß 
in Spanien Gefühle des Herzens eine große Rolle spielten 
und daß das Herz des spanischen Volkes für Deutschland 
schlage. 
Der Botschafter überreichte das Großkreuz den ruhm 
reichen Generalen Heeresminister Varela, Parteiminister 
Munoz Grande (Pague und Beigbeder erhielten das 
Großkreuz schon früher), ferner dem Kommandeur der Zen 
trumsarmee, Salique, dem Verteidiger des Alcazars von 
Toledo, Moseardo, dem Chef der spanischen Kriegsbe 
schädigten und Gründer der Fremdenlegion, Millan 
Astray, dem Chef des Wehrmachtsgeneralstabes, Vigon, 
dem Cbef der Luftstreitkräfte und Kommandierenden Gene 
ral der Balearen-Jnseln, Kindelan, ferner den Admi 
ralen Cervera und Francisco Moreno. 
Das Verdienstkreuz mit Stern erhielten der Marine 
minister Salvador Moreno und zwei Generale, darunter 
der Unterstaatssekretär des Luftministeriums, General 
Barron, Kommandeur der ruhmreichen 13, Division, und 
viele andere volkstümliche Heerführer, die mit wenigen Aus 
nahmen sämtlich Zugegen waren. Zahlreiche andere hohe 
Offiziere von Heer, Marine und Luftwaffe erhielten das 
Verdienstkreuz erster und zweiter Stufe. 
Außer dem Botschafter und dem Landesgruppenleiter 
Thomsen nahmen an der Feier der Militärattache, Oberst 
Bruns, der Marineattache, Ma y e r - D o e h m e r , der 
Luftattache, Oberst Kramer, und Botschaftsrat Heber 
lein teil. 
1,3 Milliarden Dollar für die UTA. Marine gefordert. 
Washington, 31. Januar. Marineminister Edison be 
gründete am Dienstag vor dem Marineausschuß des Abge 
ordnetenhauses sein Flottenaufrüstungsprogramm, für das 
die Marine 1,3 Milliarden Dollar anfordert. 
Edison nannte es ein ungesundes Verfahren, wenn sich 
die Vereinigten Staaten noch weiter an die in nunmehr 
erloschenen Verträgen enthaltenen Bestimmungen über die 
Schiffsgröße hielten. Wenn Amerika AlstW Tonnen- 
Schlachtschiffe benötige, so sei er damit einverstanden. 
Erklärung des amerikanischen Kriegsministers. 
Washington, 30. Januar. Miegsminister Woo dr in g 
hielt am Dienstag eine politische Rede in Saint Louis, in 
der er den festen und, wie er feststellte, „fast einmütigen" Ent 
schluß des amerikanischen Volkes betonte, nicht in den Krieg 
verwickelt zu werden. Der Krieg habe für Amerika, obwohl 
es neutral sei, schwere Verlagerungen der nationalen Wirt 
schaft, insbesondere des Außenhandels, gebracht und so viele 
brennende innere Probleme seien dabei ungelöst geblieben. 
Amerika möge jetzt vielleicht von Kriegsaufträgen finan 
ziell profitieren: aber ein unvermeidbarer und gewaltiger 
Verlust bei einer Rückkehr zu normalen Verhältnissen nach 
Kriegsende sei ebenfalls möglich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 