
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, LB. Dezember 
Nr. 
2199 
Die französische Presse dementiert englische Blätter. 
Berlin, 28. Dezember. Seit Tagen verfolgen die eng 
lischen Blätter den Verlauf der französisch-italienischen 
Spannung. Das Hauptinteresse der Londoner Morgen 
blätter gehört auch am Mittwoch der angeblichen Verschär 
fung der Meinungsverschiedenheiten maßgeblicher französi 
scher und italienischer Kreise über dieses Problem. 
Insbesondere werden in den englischen Blättern Ge 
rüchte und Meldungen ihrer Pariser Korrespondenten über 
eine akute Spannung an der Grenze zwischen Französisch- 
und Jtalienisch-Somaliland und über die Zusammenziehung 
italienischer Truppen und die Entsendung französischer Ab 
teilungen groß aufgemacht. Weiter behauptet sich in den 
meisten Blättern hartnäckig das Gerücht, daß Chamber 
lain vor seiner Rom-Reise mit Da lädier zusammen 
treffen und nach Formulierung einer gemeinsamen franzö 
sisch-englischen Haltung beiMussolini vermitteln werde. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß meldet, 
daß die britische Regierung aufmerksam die Vorgänge in 
Französisch-Somaliland verfolge und von ihren Vertretern 
Berichte angefordert habe. Das Blatt behauptet, Halifax 
werde im Notfall die italienische Regierung darüber nicht 
im Zweifel lassen, daß England Frankreich den Rücken 
decken werde, und es sei möglich, daß die Rom-Reise Cham 
berlains und seines Außenministers abgesagt werde. 
Der Pariser Korrespondent der Daily Mail schreibt von 
Vorschlägen, nach denen England und Frankreich sich als 
Antwort auf die italienischen Ansprüche über eine Art Flot 
tenzusammenarbeit im Golf von Aden einigen würden. 
Nachdem der Daily Telegraph unbestätigte Gerüchte 
über angebliche deutsche Maßnahmen seinen Lesern vorge 
setzt hat, unterbreitet er ihnen in scheinheiliger Form die 
Meldung von italienischen militärischen Operationen aus 
französischem Gebiet. Das Blatt schreibt wörtlich: „In Lon 
don ist amtlich noch nichts davon bekannt, daß italienische 
Truppen 30 üna tief in französisches Gebiet in Somaliland 
eingedrungen sind." Trotzdem glaubt das Blatt eine so sen 
sationelle Behauptung, von deren Wahrheit es selbst nicht 
einmal überzeugt ist, publizieren zu müssen. 
Alle diese von der englischen Presse in großer Auf 
machung gegebenen Gerüchte werden bemerkenswerter Weise 
von der gesamten französischen Presse 
energisch dementiert. Nachdem schon am Dienstag 
abend gut unterrichtete französische Kreise die Presseinfor 
matiouen von angeblichen italienischen Truppenzusammen 
ziehungen in der Gegend von Dschibuti und der Persön 
lichen Fühlungnahme zwischen den englischen und den fran 
zösischen Ministern vor der Rom-Reise Chamberlains de 
mentiert hatten, gab auch die Havas-Agentur ein ent 
sprechendes Dementi heraus. 
In dieser Stellungnahme heißt es, offensichtlich unter 
Bezugnahme aus die englischen Blätter, daß die außenpoli 
tischen Ereignisse erneut einen Vorwand zur Verbreitung 
mehr oder weniger sensationeller falscher oder tendenziöser 
Meldungen gegeben hätten. So habe eine englische Zeitung 
wissen wollen, daß die Reise Daladiers nach Tunis den 
Charakter einer regelrechten Flottendemonstration haben 
werde einer Demonstration, die geeignet sein könnte, 
auch eine Znsammenziehung der italienischen Flotte auszu 
lösen —-, und daß der französische Ministerpräsident bei sei 
ner Reise von 23 Kriegsschiffen begleitet sein werde: 
Diese Nachricht, so erklärt das halbamtliche Büro, ent 
behre wder Grundlage.- Desgleichen dementiert Havas die 
Gerüchte von einer massiven Zusammenziehung italienischer 
Truppen in der Nähe von Dschibuti, die durch keinerlei 
autorisierte Information bestätigt würden. 
Und schließlich, so betont die Havas-Agentur, wisse man 
in französischen diplomatischen Kreisen nichts davon, daß 
Chamberlain beabsichtige, in Paris Halt zu machen, bevor 
er sich nach Atom begebe. 
Die offiziellen Kreise bedauerten, daß bei den gegen 
wärtigen Umständen derartige Nachrichten in die Presse 
lanciert würden, ohne daß man zuvor ihre Richtigkeit nach 
prüfe, umsomehr, als die Veröffentlichung derartiger Falsch 
nachrichten peinliche Rückwirkungen auf die internationalen 
Beziehungen haben könnten. 
Zu der verantwortungslosesten dieser Falschmeldungen, 
derjenigen von der Besetzung französischen Gebietes durch 
italienische Truppen, bringt die Havas-Agentur eine aus 
führlichere Richtigstellung. Es wird darin betont, in zu 
ständigen Kreisen stelle man fest, daß einige italienische 
Truppenabteilungen schon vor etwa 18 Monaten zwei oder 
drei Wasserstellen in einer Zone besetzt hätten, wo die Grenze 
zwischen Französisch-Somaliland und Abessinien noch nicht 
genau festgelegt sei. Die auf einer Karte aus dem Jahre 
1897 fixierte Grenze werde sowohl von französischer wie von 
italienischer Seite seit einigen Jahren bestritten. Es han 
dele sich dabei aber um ein Problem der Grenzziehung, das 
in keinem Zusammenhang mit den im Umlauf gesetzten 
Meldungen stehe. 
Weiter heißt es in dieser sehr energischen Erklärung des 
Büros, während der jüngsten französisch-italienischen Be 
sprechungen sei niemals von einem unmittelbaren Mei 
nungsaustausch zwischen den Ministern Englands und 
Frankreichs vor der Rom-Reise die Rede gewesen. Schließ 
lich wendet sich Havas gegen die Meldungen „gewisser 
ausländischer Blätter", die der bevorstehenden Reise Dala 
diers nach Korsika und Tunis den Charakter einer militäri 
schen Demonstration beimessen wollen. Der französische 
Ministerpräsident werde diese Reise, so schreibt es, in seiner 
Eigenschaft als Landesverteidigungsminister unternehmen. 
Denselben Tenor wie das Havas-Büro schlägt die Mehr 
zahl der Pariser Morgenzeitungen an, die sich ebenfalls in 
die Front gegen den „neuen Feldzug falscher Nachrichten" 
einreihen. 
Bezeichnender Weise erinnert das Journal an die Jah 
reswende 1936/37, als man eine Falschmeldungskampagne 
über die angebliche deutsche und italienische Aktion in Ma 
rokko im Keime habe ersticken können. Jetzt beginne dieses 
Spiel von neuem. 
Nachdem das Blatt auch die Gerüchte über italienische 
Truppenbewegungen und den Chamberlain-Besuch in Pa 
ris vor seiner Rom-Reise zurückgewiesen hat/fragt es nach 
dem Grunde und dem Zweck dieser Falschmeldungen und 
antwortet: um den Italienern den Eindruck zu geben, daß 
man ihnen einen Block entgegenstelle, und umdenFran 
zosen den Eindruck zu geben, daß sie unter 
britischer Vormundschaft ständen. Das 
Manöver sei verächtlich. Wahrlich eine scharfe 
Zurückweisung der englischen Sensationsmeldungen. 
In die gleiche Kerbe schlägt der Petit Parisien, der die 
„falschen und alarmierenden Gerüchte" verurteilt, die die 
Lage in FranZösisch-Somaliland als gefährlich hinstellen 
möchten. Das Blatt beruft sich auf Erkundigungen denn 
Kriegs- und Kolonialminlsterium. Die Gerüchte seien also 
mit dem offensichtlichen Ziel verbreitet worden, die franzö 
sisch-italienische Spannung noch zu verschärfen. 
Den gleichen Zweck unterstellt Journal auch der Mel 
dung jener englischen Zeitung, die die Daladier-Reise als 
eine Flottendemonstration darstelle. Andere Blätter beschrän 
ken sich auf den Abdruck des von Havas übermittelten De 
mentis. 
Der Matin erklärt in seiner Ueberschrift zu dieser Mel 
dung: „Immer wieder die Falschnachrichten". Die Epogue 
sagt: „Es gibt keme italienische Truppenzusammenziehung 
an den Somali-Grenzen, erklärt man in Paris" . . 
Die sowjethörige Presse verzeichnet zwar die Dementis 
der französischen zuständigen Kreise gegen die Falschmel 
dungen, stellt aber selbstverständlich und wie auf Verab 
redung diese Dement:s in Zweifel. Das sowjetfreundliche 
Ordre setzt feine Hetzkampagne fort und schreibt, Italien 
betreibe aktiv seine militärischen Vorbereitungen für den 
Krieg gegen Frankreich. 
Die so oft beobachtete Tatsache, daß gewisse englische 
Blätter in Zeiten besonderer Spannungen in Sensation 
und Gerüchten machen, denen die leicht erkennbare Absicht 
anzusehen ist, weitere Komplikationen hervorzurufen und 
Gegensätze aufzureißen, beweist Nch bei dieser Gegenüber 
stellung der französischen und der englischen Blätterstimmen 
aufs neue. Interessant ist in diesem Falle besonders der 
Umstand, daß es die französische Presse ist, die in eigener 
Sache die englischen Sensationsmacher zurechtweisen muß 
und sich die Bevormundung durch britische Scharfmacher 
verbitten muß. 
Die Behandlung deutscher Zeitungen in der Schweiz. 
Bern, 28. Dezember. Der kommunistische Nationalrat 
Bodenmann hatte an den Bundesrat eine Anfrage über 
die Behandlung deutscher Zeitungen in der Schweiz gerichtet. 
Der Bundesrat erteilte ihm darauf folgende treffende Ant 
wort, die zeigt, daß die Regierung der Schweiz nicht gewillt 
ist, die im Parlament üblichen Anfragen von den Kommu 
nisten für ihre agitatorischen Zwecke mißbrauchen zu lassen: 
„Der Bundesrat hat nicht festgestellt, daß die deutschen 
Zeitungen in ihrer Gesamtheit gegenüber der Schweiz je in 
einer Weise ausfällig geworden sind, die man als systema 
tische Kampagne bezeichnen könnte. Der Bundesrat ist von 
seinem guten Recht und der Richtigkeit seiner Haltung so 
überzeugt, daß er sich nicht durch Zeitungsstreitigkeiten be 
irren lassen wird. Eine gewisse Pressekampagne gegen die 
.Schweiz läßt sich nicht derjenigen an die Seite stellen, die 
seit Jahren von Zeitungsorganen der Partei des Herrn 
Nationalrat Bodenmann geführt wird, die mit sehr tadelns 
werten Mitteln und Aeußerungen das in Deutschland be 
stehende Regime angreift. 
„Die Form, in der der Vertreter der Kommunistischen 
Partei die schweizerische Oeffentlichkeit glauben machen will, 
daß die deutsche Presse sich in die inneren Angelegenheiten 
unseres Landes einmische, beweist, wie recht Herr Bundesrat 
Motta hatte, als er in seiner Rede vom 14. Dezember 1938 
im Nationalrat die politischen Zwecken dienenden Lügen 
brandmarkte, deren sich die Dritte Internationale bedient, 
um unsere Beziehungen zu unseren Nachbarn zu vergiften." 
Die Auflösung der Kommunistischen Partei in Böhmen. 
Prag, 28. Dezember. Die tschechische Presse begrüßt die 
Auflösung der Kommunistischen Partei in Böhmen und 
Mähren. 
Die Narodni Listy schreiben: „Die Auflösung der Kom 
munistischen Partei ist nicht nur deshalb zu begrüßen, weil 
dadurch ein Hindernis eines besseren Verhältnisses zu 
Deutschland aus dem Wege geräumt Wird, sondern auch 
deshalb, weil gegen Kräfte eingeschritten wird, die die Zer 
setzung des nationalen Lebens bedeuten. Wenn man berück 
sichtigt, welche Maßnahmen die Regierung zur Lösung der 
sozialen Probleme ergreist, so Haben wir die Hoffnung, daß 
auch die letzten Reste aus den Jrrgängen der bolschewistischen 
Ideologie befreit werden." 
Der Vecer verlangt, daß nach der Auflösung der Kom 
munistischen Partei auch die jü d i s ch e, Partei in de r 
Tschecho-Slowakei aufgelöst werde, da dies eine Partes sei, 
die der neuen Tschecho-Slowakei feindlich gegenüberstehe 
und deshalb nicht geduldet werden könne. 
Untersuchung der Vorfälle in Szurany. 
Prag, 28. Dezember. Der Preßburger ungarische Konsul 
hat, wie aus Preßburg berichtet wird, der slowakischen Re 
gierung eine Note überreicht, in der nameps der ungarischen 
Regierung das Bedauern über die Vorfälle in Szurany 
ausgesprochen und eine strenge Untersuchung unsw 
Bestrafung der Schuldigen zugesagt wird. Ungarn sei an 
einem freundschaftlichen Verhältnis mit der Slowakei ge 
legen. 
Der slowakische Propagandachef Mach besuchte die slo 
wakischen Gemeinden an der Grenze und mußte, nach slo 
wakischer Mitteilung, feststellen, daß M i ß h a n d I u n gen 
von Slowaken stattgefunden haben. Nach seiner Rückkehr 
hielt Mach über den Preßburger Sender eine Ansprache, in 
der er den Willen der Slowaken zu einem freundschaftlichen 
Verhältnis mit Ungarn hervorhob und der Hoffnung Aus 
druck gab, daß sich die Atmosphäre für eine Befriedung bald 
bessern werde. 
Der Memeler Kistenjude Jtzigsohn ins Ausland gefluchtet. 
Memel, 28. Dezember. Dieser Tage flüchtete der jüdische 
Inhaber der großen Memeler Kistenfabrik Jtzigsohn unter 
Hinterlassung einer Kreditschuld von einer Million Lit, das 
sind 400 000 RM, ins Ausland. Von dem Betrug sind eine 
Reihe memelländischer Banken und Firmen betroffen 
worden. 
Jtzigsohn machte bei seinen Betrügereien auch nicht vor 
seinen Rassengenossen Halt. So hat das Bankunternehmen 
des Juden Komikoff, der sein Vermögen aus den Schacher 
geschäften der großen sowjetrussischen Zuckertransporte für 
das Memelland und Litauen der Jahre 1933 bis 1935 ge 
zogen hat, erhebliche Verluste erlitten. 
Vergeblicher Emsatz roter „Eliten-Truppen. 
Saragossa, 28. Dezember. Zu der großen nationalen 
Offensive in Katalonien werden noch folgende Einzelheiten 
bekannt: 
Im Abschnitt Tremp greift'ein Armeekorps unter Füh 
rung des Generals Grande in Richtung auf die Straße 
Puiz Cerda —Lerida an. Südöstlich von Lerida rücken Le 
gionäre und die Navarra-Brigaden unter den Generälen 
Bautista und Alonso vor. Den Oberbefehl führt Ge 
neral Solchaga. 
Nach den bisherigen Eindrücken leistet der Feind in Rich 
tung Tarragona, dessen Verlust er anscheinend für unwichtig 
hält, nur geringen Widerstand. Dagegen konzentriert er 
alle Kräfte, um ein Vordringen auf Barcelona Zu ver 
hindern. 
In Borjas Biancas hatten die Roten ihre sogenannten 
„Elite"-Truppen, die Brigaden Lister und Campesino, sowie 
Zahlreiche Tank-Bataillone und Artillerie zusammenge 
zogen. Sie versuchten aber vergeblich, den nationalen An 
griff aufzuhalten. 
Lebensmittelversorgung Madrids wird immer schwieriger. 
Paris, 28. Dezember. Wie Havas aus Madrid meldet, 
befinden sich augenblicklich fünf bolschewistische Kommissare 
in Madrid, wo sie Besprechungen mit den Häuptlingen der 
Volksfront führen. 
Besondere Sorge macht die Lebensmittelver 
sorgung Madrids. Wie in diesem Zusammenhang wei 
ter gemeldet wird, haben die fünf Kommissare die Abbe 
förderung von 200000 Personen aus Madrid be 
schlossen, um die Lebensmittelversorgung für die übrige Be 
völkerung zu erleichtern. 
Raoul Labrh über den srainzösisch-sowjetrussischen Pakt. 
Paris, 28. Dezember. „Der sranzösisch-sowjetrussische Pakt 
ist nur das verspätete Ueberbleibsel einer Verschwundenen 
Epoche. Das ganze juristische System, an das er gebunden 
war, ist zusammengebrochen." Das ist die Feststellung, 
die der französische Publizist Raoul Labry in einem Ar 
tikel in der DePeche de Toulouse macht. 
Labry erklärt einleitend, einer neuen Lage in Europa 
müsse auch eine neue politische Linie entsprechen, und er 
innert dann an einen Vortrag, den der bekannte französische 
Jurist und Ratgeber des Außenministeriums, Professor 
Basdevant, Anfang Dezember gehalten hat. Basdevant 
habe dabei den Grundsatz der französischen Nachkriegspolitik 
wie folgt dargelegt: 
Erhaltung des politischen und gebietsmäßigen Statuts 
von Versailles, der Genfer Liga und der gegenseitigen Bei 
standspakte (typisches Beispiel: Locarno-Vertrag). 
„Das Reich wandte sich," so erklärt Labry weiter, „gegen 
den Kommunismus; die Demokratien erschienen nach Hit 
lers Ausstieg dem Kreml als viel leichter zu zersetzen. Da 
her der Stellungswechsel der Sowjets, für die plötzlich das 
Versailler Regime die beste Friedensgarantie darstellte, und 
die sogar in die Liga eintraten. 
„Von diesem Augenblick an häuften sich die Anbiederun 
gen der Sowjets an Frankreich und ihr Botschafter in Paris, 
Dowgalewski, machte dem Quai d'Orsay Angebote. 
Bartbou plante ein Ost-Locarno, aber Polen, die 
Tschecho-Slowakei und- Litauen machten Vorbehalte; 
Deutschland lehnte jede Form des kollektiven Beistandes ab. 
Frankreich und Sowjetrutzland organisierten sich darauf zu 
einem zweiseitigen Abkommen hin, das also nur das Ueber 
bleibsel eines allgemeinen Abkommens war." 
Nach eingehender Prüfung des Liga-Verfahrens und der 
Feststellung, daß der französisch-sowjetrussische Pakt stärkstens 
auf den Genfer Verein und den Locarno-Vertrag abgestellt 
sei. erklärt Labry, Locarno sei nur noch ein Papierfetzen, 
die Liga in der Auflösung und ihr Artikel 16 werde von 
einer großen Anzahl der Mitglieder nur noch als fakultativ 
betrachtet. Frankreich würde also im Falle einer Beistands 
leistung an Sowjetrußland nicht mehr auf den von den 
Genfer Partnern erwarteten wirtschaftlichen Druck rechnen 
können. 
Nach dem Verschwinden der alten Tschecho-Slowakei vom 
europäischen Schachbrett seien nicht nur die Bedingungen 
völlig umgeworfen, die die Unterzeichnung des französisch 
sowjetrussischen Paktes verursacht hätten, sondern auch das 
ganze juristische System an das er gebunden war, sei zu- ? 
sammengebrochen. 
Trotz dieses eindeutigen vernichtenden Urteils über den 
Wert des französisch-sowjetrussischen Paktes kann sich aber 
auch Labry noch immer nicht ganz von dem Lieblings 
gedanken der traditionellen französischen. Versailler Politik 
trennen, wenn er die Frage, ob der Pakt dadurch nicht so 
gar hinfällig geworden sei, ausweichend dahingehend be 
antwortet. daß Frankreich nicht notgedrungen mit Sowjet 
rußland brechen müsse. Dies sei eine ganz andere Angele 
genheit, deren Behandlung nicht nur von der Auslegung 
der juristischen Wortlaute sondern auch von den Wirklich 
keiten abhänge. Auf alle Fälle müsse die Angelegenheit auf 
ganz anderer Grundlage als derjenigen des bisherigen 
Paktes wieder aufgenommen werden. 
Französischer Aviso von Beirut nach Dschibuti. 
Paris, 28. Dezember. Einer Havas-Meldung zufolge hat 
ein französischer Aviso Beirut peMKn, um sich nach Dschi 
buti zu begeben. Der Aprsst gMMKsMMMahrt im Roten 
Meer durchführen. FW ' 
M ii N ÜVi 1 A p» 
Verantwortlich: KuW Schwartzkopff, BerluMWilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 