
wirklicht und zur schöpferischen Verpflichtung für das Wohl 
der Gemeinschaft geworden." 
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Dienstag, 8. September 
Nr. 
3 
Der Reichsparteitag 1936. 
Reichspressechef Dr. Dietrich vor der Presse. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 2) 
„Es ist nun eine entscheidende Feststellung, daß dieser 
fortschreitende Prozeß des revolutionären Ausgleichs der 
Spannungen zwischen Volk und Staat nicht nur zu keiner 
Lösung des Problems der Demokratie geführt, sondern sich 
von ihr entfernt hat. Das wird deutlich, wenn wir die letzte 
Errungenschaft dieser Entwicklung, den Parlamentaris 
mus betrachten, den der Nationalsozialismus in Deutschland 
beseitigt hat. Demokratie bedeutet Herrschaft 
des Volkes, nicht Herrschaft der Mehrheit 
des Volkes, nicht also Herrschaft der Zahl. 
„Der Nationalismus, der diesen unfruchtbaren und ver 
hängnisvollen Irrweg erkannte, hat einen grundlegend 
neuen, wie wir heute wissen, richtigen Weg, zur Verwirk 
lichung der Demokratie beschritten. Der nationalsozialistische 
Staatsgedanke stellt dem Mehrheitsprinzip einer falsch ver 
standenen Demokratie das Verantwortungsprin 
zip des echten demokratischen Führer 
staates entgegen. Er sieht den Willen des Volkes nicht in 
der toten Zahl, sondern erfaßt ihn in der ständigen Verbun 
denheit mit dem Leben des Volkes selbst. 
„Die Institution, die der Erreichung dieses höchsten 
staatspolitischen Zweckes dient und ich möchte sagen 
die geschichtliche Problematik der Demokratie löst, ist die 
Nationalsozialistische Partei. Sie ist nicht 
Partei im parlamentarischen Sinne, sondern sie ist die 
Partei des deutschen Volkes! Ihre Struktur ist 
spezifisch gemeinschaftsbildeud. Sie ist aus dem Volke 
selbst herausgewachsen und hat alle Funktionen des Gemein 
schaftslebens bereits von Grund auf in sich selbst entwickelt. 
„Darnm kann sie in so einzigartiger, geradezu idealer 
Weise ihre Aufgabe erfüllen: das unaufhörlich wirksame 
lebendige Bindeglied zwischen Volk und Staat zu sein, das 
beide zu einer unzertrennlichen Einheit werden läßt. 
„Ihre Organisation reicht tief bis in den Wurzelboden 
des Volkes hinunter und erfaßt die ganze Nation bis in 
die letzten Verästelungen ihres öffentlichen und privaten 
Lebens. Der Generalauftrag, der ihr erteilt ist, heißt: das 
Wohl des Volkes! Jeder in der Partei ist für diesen 
Auftrag verantwortlich, vom obersten Führer bis zum 
kleinsten Blockleiter und einfachen Parteigenossen. 
„Verantwortlichkeit ist der oberste Grundsatz wahrer 
Demokratie. Der Abgeordnete des parlamentarischen Par 
teienstaates ist niemand veranwortlich, der Ortsgruppen- 
oder Kreisleiter der Partei trägt persönlich die volle Ver 
antwortung für seinen gesamten Fllhrungsbereich. Das ist 
der Unterschied! Die Partei hält ihre Hand am Pulsschlag 
des Volkes, sie spürt seine feinsten Regungen, seine Sorgen 
und Nöte, seine Bedürfnisse und Wünsche, seine Freuden und 
Leiden: sie ist sein Helfer und Berater, der unaufhörliche 
Träger seiner Anregungen von unten nach oben. 
Partei und Staat unlösbar verwachsen. 
„Aber die Partei verkörpert nicht nur den Willen des 
Volkes, sie vollzieht ihn auch durch ihre besondere Verbun 
denheit mit dem Staat. Wie sie auf der einen Seite im 
Volke fest verwurzelt ist, so ist sie auf der anderen Seite 
auch mit dem Staat und seiner Führung innerlich unlös 
bar verwachsen. Partei und Staat sind nicht ein und das 
selbe, denn ihre Aufgaben sind verschieden. Die Partei be 
fiehlt dem Staate, aber sie ist nicht der Staat! Die Partei hat 
die politische Führung, der Staat die Funktion der Verwal 
tung. Beide sind sachlich getrennt, aber personell mitein 
ander verbunden. Der Führer der Partei ist zugleich die 
oberste Spitze des Staates. Die Partei gibt durch ihre 
Lebens- und Leistungsschule dem Staate unaufhörlich die 
Männer, die er zur politischen Führung bedarf. Damit ist 
durch dm Nationalsozialistische Partei auch die Führung 
des Staates für alle Zeit mit dem fluten 
den Leben der Nation verbunden und durch sie 
das oberste Gesetz der Demokratie, die Homogenität von 
Volk und Staat in einzigartiger Weise verwirklicht. 
„Wenn Sie, meine sehr geehrten Damen und Herren, sich 
diese, der Oberflächenbetrachtung meist verborgenen kon 
struktiven Zusammenhänge vor Äugen halten, dann werden 
Sie den Anspruch des nationalsozialistischen Deutschlands, 
die modernste Demokratie der Welt zu sein, nicht unbe 
scheiden und nicht ohne sachliche Begründung finden. 
„Der Nationalsozialismus steht heute bereits mitten im 
Kraftfeld der großen, die Menschheit bewegenden Ideen. 
Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit, die Geisteskinder der 
liberalistischen Revolutionen und ihre demokratischen Miß 
geburten ' — wo sind sie heute nach 150 Jahren im Leben 
der Völker verwirklicht? 
Anstelle von Phrasen: die Tat. 
„Wir haben nicht in Phrasen und Schlußworten von 
Sozialismus geredet, sondern ihn lebendige Wirklichkeit 
werden lassen. Wir haben eine Volksgemeinschaft gestaltet, 
in der es durch zweckmäßige Organisation und einzigartige 
Entfaltung der Kräfte gelungen ist, der sozialen Sehnsucht 
von Jahrhunderten Erfüllung zu geben und die Harmonie 
der Interessen in einem für menschliche Begriffe denkbar 
möglichen Maße zu verwirklichen. Wir haben in unserer 
Volksgemeinschaft nicht den Sozialismus der Nichtskönner, 
sondern den Sozialismus der Leistung verwirklicht, die 
natürliche und daher einzige Harmonie der Interessen, die 
es gibt. 
„Wir haben dem Volke auch die Freiheit gegeben. Wir 
haben es zunächst befreit von politischen Wahnvorstellungen 
und es wieder wahrhaft politisch denken und fühlen gelehrt, 
damit es die Bedeutung und den Wert der Gemeinschaft 
auch für seine eigenen Interessen, für sein eigenes Leben 
erkennt. Die Freiheit ist hier auf einer höheren Ebene ver- 
Die Presse Sprachrohr des befruchtenden Neuen. 
Nach dieser Darlegung der schöpferischen Elemente 
nationalsozialistischer Geisteshaltung, die die nationalsozia 
listische Revolution hervorgebracht hat und die dem Fort 
schritt der Menschheit vieles geben könnten, appellierte 
Dr. Dietrich an die Presse, die es als eine besondere Ver 
pflichtung empfinden sollte, sich nicht zum Anwalt des Ver 
gangenen, Ueberlebten, sondern zum Sprachrohr des be 
fruchtenden Neuen zu machen. „Die Wahrheit setzt sich 
immer durch; je langer sie verdunkelt wird, um so Heller 
erscheint sie am Ende im Lichte der Oeffentlichkeit. Es gibt 
dasür eine Reihe von Beispielen in der Geschichte des 
Journalismus." 
Reichsparteitagseld Denkmal deutscher Wiedergeburt. 
In seinem Schlußwort über den örtlichen Rahmen des 
Parteitages wies Dr. Dietrich darauf hin, daß das Reichs 
parteitagsfeld erst im Aufbau begriffen ist und allmählich 
von Jahr zu Jahr in die Flächenmaße und architektonische 
Struktur hineinwächst, die die Planung vorsieht. Was das 
Reichsparteitagsfeld dem deutschen Volke einmal sein wird, 
das kann man daher heute nicht an den einzelnen Bauten 
oder Projekten ermessen, sondern nur an der großen Linie, 
in der es gedacht ist und in absehbarer Zeit verwirklicht 
sein wird: 
„Hier, angesichts der altehrwllrdigen Herrlichkeit des 
mittelalterlichen Nürnbergs, soll das deutsche Olympia er 
stehen, als ein Heiligtum der Partei, als ein ewiges Denk 
mal der deutschen Wiedergeburt, als der steingewordene 
Ausdruck deutscher Größe, deutschen Lebensgefühls und 
deutscher Kultur. 
„Wenn eine spätere Zeit einmal von der nationalsozia 
listischen Revolution als der klassischen Revolution des Ger 
manentums sprechen wird, dann wird sie hier in der Ge 
samtschau der Flächen und Architekturen den Geist unserer 
Zeit verkörpert sehen. Nicht nur die Hände deutscher Ar 
beiter errichten diese gewaltigen Bauten, sondern auch ihre 
Herzen haben Anteil an diesem Werke, dem Denkmal der 
sozialen Befriedung und der nationalen Befreiung des 
deutschen Volkes." 
Die Ausführungen Dr. Dietrichs lösten begeisterte Zu 
stimmung aus, die erst abebbte, als das Reichssymphonie 
orchester mit der Ballett-Suite von Max Reger den traditio 
nellen Empfang, der den Geist enger Verbundenheit atmete, 
abschloß. 
Glocken läuten den Parteitag ein. 
Nürnberg, 8. September. Ganz Nürnberg hat am Nach 
mittag des Dienstag nur ein Ziel: die Innenstadt. Nach 
wechselvollem Wetter hat sich die Sonne nun doch siegreich 
behauptet und ergießt ihr flutendes Licht über das Bunt 
der Fahnen und Tücher, der Girlanden und Kränze, hinter 
denen die altersgrauen Häuser fast verschwinden. Eine be 
sondere Note bringen die zahllosen frischen Blumen in das 
festliche Bild, die auf den Erkern und Simsen, den Ballonen 
und Fensterbrüstungen angebracht sind. Dell ganzen Weg 
vom „Deutschen Hof" bis zum Rathaus, wo der Führer 
durch das Stadtoberhaupt und die Ratsherren der alten 
freien Reichsstadt empfangen wird, stehen hinter der doppel 
ten SS.-Absperrung die Nürnberger und ihre Parteitags 
gäste, die mit froher Erwartung ihres Führers harren. An 
das Durchkommen ist hier nicht mehr zu denken. Auch die 
Fenster und Ballone, ja selbst die Hausvorsprünge sind mit 
Schaulustigen dicht besetzt, die dem Führer bei seiner Fahrt 
durch die Feststadt zujubeln, ihm ihre Liebe und Verehrung 
bekunden wollen. 
In das Stimmengebraus klingt plötzlich in tiefem Baß 
die eherne Stimme der Sebaldus-Glocke. Nach den ersten 
Schlägen fallen St. Lorenz und die Frauenkirche und alle 
anderen Glocken Nürnbergs ein. Es ist ein feierliches, 
wundersames Klingen, das über die Dächer und Zinnen 
dieser herrlichen Stadt schwingt, das aber bald übertönt 
wird von dem Jubel, der schon von weither das Nahen des 
Führers ankündigt. 
In das Dröhnen der Glocken mischen sich mit schweren 
Schlägen die Böllerschüsse, die ankündigen, daß der Parter 
tag 1936, die große Heerschau der Bewegung, das Fest der 
ganzen deutschen Nation, seinen Anfang genommen hat. 
Das Rathaus selbst hat prächtigen Schmuck erhalten: 
Goldlaub umrandet die lange Flucht der Fenster, deren 
Brüstungen mit helleuchtenden Astern wundervoll geschmückt 
sind. Im leichten Abendwind wehen die auf dem mittleren 
Turmaufbau und an der unteren Fensterreihe angebrachten 
Flaggen der Bewegung. 
Ehe noch die Glocken der Nürnberger Kirchen mit ihrem 
vielstimmigen ehernen Klang den Parteitag einläuteten, 
zogen die Leibstandarte Adolf Hitler und die Ehrenkompanie 
des Infanterieregiments 21, Nürnberg, mit klingendem 
Spiel vor dem Rathaus auf. 
Wenige Minuten nach 6 Uhr wurden die von fern heran 
brausenden und immer stärker werdenden Heilrufe zum 
Signal: 
Der Führer kommt! 
Unter den Salutschüssen und bei den Klängen des Deutsch 
landliedes schritt der Führer die Front der Ehrenformatio 
nen ab, und betrat dann das Rathaus, an dessen Portal 
Frankens Gauleiter Streicher und der Oberbürger 
meister der Stadt der Reichsparteitage Liebe! ihm den 
Willkommensgruß entboten. 
Der Empfang des Führers im Nathaussaal. 
In dem herrlichen historischen Saal des Rathauses, der 
mit den Fahnen der Bewegung geschmückt war und durch 
weiß und rot leuchtende Gladiolen einen sinnvollen Schmuck 
erhalten hatte, waren am Dienstag abend das Führerkorps 
der Bewegung und die Vertreter des Staates versammelt. 
In den ersten Reihen sah man hier alle Reichsleiter, 
Gauleiter und Hauptamtsleiter der NSDAP., die Reichs 
minister und Staatssekretäre, die Gruppen- und 
Penführer der SA., der SS. und des NSKK., die Gau 
führer des Reichsarbeitsdienstes, die Gebietsführer und 
Obergebietsfllhrer der HJ., dahinter die Ministerpräsi 
denten der Länder und die Vertreter der fränkischen Städte, 
die Ratsherren der Stadt Nürnberg und zahlreiche andere 
Ehrengäste aus dem kulturellen und wirtschaftlichen Leben 
der Stadt der Reichsparteitage. Auf den langen Seiten- 
Bänken hatten Abordnungen der auf dem Reichsparteitag 
gelände beschäftigten Arbeiter ihren Platz erhalten. 
Lang anhaltende stürmische Heilrufe drangen von der 
Straße her in den Rathaussaal und kündigten das Kommen 
des Führers an. Unter schmetternden Fanfarenklängen be 
trat dann der Führer in Begleitung des Frankenfllhrers 
Julius Streicher und des Oberbürgermeisters der 
Stadt der Reichsparteitage Liebel, gefolgt von Rudolf 
Heß, Reichsführer SS. Himmler, dem Reichspresse 
chef der NSDAP. Dr. Dietrich sowie Obergruppen 
führer Brückner und S^.-Brigadeführer Schaub, den 
Saal, von den Teilnehmern an dieser Feierstunde mit er 
hobener Rechten begrüßt. 
Nachdem der Führer zwischen Gauleiter Julius 
Streicher und Oberbürgermeister Liebel Platz genommen 
hatte, begann der festliche Empfang mit dem Huldigungs 
marsch von Richard Wagner. 
130 Kinder der Nürnberger Singschule und der Nürn 
berger Männergesangverein sangen darauf den herrlichen 
Chor aus den „Meistersingern von Nürnberg": „Wachet auf, 
es nahet gen den Tag". 
Das Stadtoberhaupt Nürnbergs, 
Oberbürgermeister Liebel, 
wandte sich dann mit folgenden Begrüßnngsworten an den 
Führer: 
„Mein Führer! 
„Die alte deutsche Reichsstadt Nürnberg, die Sie in den 
Jahren deutscher Schmach und Schande dereinst als einen 
„wundersamen Schrank deutscher Kunst und deutscher Kul 
tur" bezeichneten, entbietet Ihnen am Vorabend des 
8. Reichsparteitages der Nationalsozialistischen Deutschen 
Arbeiterpartei in unwandelbarer Treue und tiefer Dankbar 
keit ehrerbietige und herzliche Willkommensgrüste! 
„Zum vierten Male ist es mir vergönnt, Sie, mein Füh 
rer, namens der Stadt der Reichsparteitage «in diesem fest 
lichen, weihevollen Raum feierlich empfangen und begrüßen 
zu dürfen. 
„Die alte, urdeutsch gebliebene Stadt Nürnberg grüßte 
Sie hier im Jahre 1933 als Retter Deutschlands und den 
Kanzler des erwachten deutschen Volkes! Das stolze, von 
Ihnen zur Stadt der Reichsparteitage erhobene Nürnberg 
jubelte Ihnen im Jahre 1934 zu als dem Staatsoberhaupt 
und Führer der geeinten deutschen Nation! Den Wieder 
erringer der deutschen Freiheit umtoste im vergangenen 
Jahre der aus heißen, dankerfüllten Herzen emporbran 
dende Jubel der Bewohner der deutschesten aller deutschen 
Städte! 
„In diesem Jahr aber dürfen wir in Ihnen, mein Füh 
rer, den Mann grüßen, der durch seine gigantischen 
Leistungen der Welt die größte Achtung abgezwungen hat, 
und zu dem erst vor wenigen Wochen die Vertreter aller 
Nationen ans einem in seiner überwältigenden Größe und 
einzigartigen Formgebung in der Weltgeschichte bisher un 
erreichten wahrhaften Fest des Friedens in aufrichtiger 
Dankbarkeit und hoher Verehrung aufgeblickt haben! 
„Durch die Schaffung der neuen deutschen Volksarmee, 
die Wiedererringung der deutschen Wehrhoheit und die im 
Frühjahr dieses vierten Jahres der nationalistischen Revo 
lution mit kühnem Entschluß durchgeführte Wiederinschutz 
nahme der Rheinlande durch deutsche Soldaten haben Sie 
Kraft und Stärke des Reiches wiederhergestellt und so dem 
deutschen Volk nicht nur Ehre und Freiheit wiedergeschenkt, 
sondern die deutsche Nation zu neuer Macht und Größe ge 
führt. 
„So wie alljährlich darf ich Ihnen, mein Führer, an 
dieser Stelle und in dieser im Rahmen der herrlichen Par 
teitage der NSDAP, bereits zur Tradition gewordenen 
Feierstunde zum Ausdruck bringen, daß Ihnen mit dem ge 
samten deutschen Volk für dies alles auch die Stadt der 
Reichsparteitage aus tiefstem Herzen dankt. 
„Mit stolzer Freude durften wir im vergangenen Jahr 
aus Ihrem Munde in diesem Saale hören, daß die von 
Ihnen geschaffene und zum geführte nationalsozia 
listische Bewegung besonders glücklich darüber ist, den 
Reichsparteitag in unserer nicht nur schönen, sondern auch 
so stark bewehrten Stadt feiern zu können. 
„In dem erhebenden Bewußtsein unserer hehren Ver 
pflichtungen als Stadt der Reichsparteitage waren wir in 
den letzten Jahren bemüht, die viele Jahrhunderte alten 
Zeugen dieser Wehrhaftigkeit der alten Reichsstadt Nürn 
berg, ihre stolzen Mauern und trutzigen Türme, die schützen 
den Gräben und die alten Wehrgänge mit ihren Basteien 
zu Pflegen und! zu erhalten und sie teilweise in ihrer ein 
stigen Gestalt wieder neu erstehen zu lassen. Wir wollen 
vor dem von den gewaltigen Eindrücken des auf Ihren Be 
fehl und nach Ihren Weisungen gestalteten Reichsparteitag 
geländes überwältigten Beschauer auch das alte Nürnberg 
in seiner einzigartigen Schönheit lebendig werden lassen! 
„Ihnen aber, mein Führer, bittet die von wehrhaftem 
nationalsozialistischen Geist erfüllte Stadt der Reichspartei 
tage Nürnberg, gutem alten Brauch getreu, in diesem Jahre 
als äußeres Zeichen ihrer Dankbarkeit, Treue und Ergeben 
heit eine 400 Jahre alte, mit kolorierten Handzeichnungen 
versehene bedeutsame Urkunde übergeben zu dürfen, in 
welcher einst 
„ein wohlweiser und ehrbarer Rat niedergelegt 
hat, in welcher Weise er aus guter Ursach zur Be 
schützung und Befriedung diese Stadt an mehr als 
einem Ort mit Mauern, Gräben, Zwingern und 
Türmen, mit Basteien, Streichwehren und allerlei 
anderen Besserungen nicht ohne merkliche große 
Kosten versehen und bewahren zu lassen für nütz 
lich erachtet hat!" 
„Jch bitte Sie, mein Führer, diese Gabe in einer von 
Künstlerhand geschaffenen und mit einer Darstellung der 
alten Nürnberger Stadtbefestigungen geschmückten Kassette 
als ein Geschenk der Stadt zur Erinnerung an den Reichs 
parteitag 133 K in Ihre Hände legen zu dürfen mit der herz 
lichen Bitte, Ihrer alten treuen Stadt der Reichsparteitage 
Nürnberg das ihr bisher in solch reichem Maße immer von 
neuem bewiesene gütige Wohlwollen zu bewahren und ihrer 
auch fernerhin stets freundlich zu gedenken!" 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 4) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 