
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 27. April 
Nr. 
527 
Die italienischen Industriellen an den Führer. 
Berlin, 26. April. Der Präsident des Faschistischen Ver 
bandes der Industriellen Italiens, Exzellenz GrafVol pi 
di Misurata, hat an den Führer und Reichskanzler 
folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: 
„Vom Luftschiff Graf Zeppelin aus, das zum Zeugnis 
des unbeugsamen Willens und der unübertroffenen Technik 
und Leistungsfähigkeit Deutschlands durch die Welt fährt, 
senden die italienischen Industriellen dem Führer dieses neu 
wiedererstandenen Deutschlands ihre ergebenen Grüße und 
diejenigen des industriellen Italiens Mussolinis". 
Der Führer hat telegraphisch wie folgt geantwortet: 
„Eurer Exzellenz und den Mitgliedern des Faschistischen 
Verbandes der Industriellen Italiens danke ich herzlichst für 
die mir vom Luftschiff Graf Zeppelin aus übermittelten 
Grüße; ich erwidere sie aufrichtig mit den besten Wünschen 
für Ihren Aufenthalt in Deutschland". 
Die Entwicklung der Lage in Südwest-Afrika. 
Berlin, 27. April. Ueber die Entwicklung der Lage im 
Mandatsgebiet von Südwestafrika erfährt DNB. folgendes: 
In ihrer Note vom 13. d. Mts. an die Reichsregierung 
hatte die Nnionsregierung angedeutet, es werde möglicher 
weise keine Veranlassung vorliegen, die sogen. Süd West 
afrika-Proklamation gegen die Deutschen Zur An 
wendung zu bringen. Dem entgegen hat der Administrator 
von Südwest, Conradie, 2 Tage später, am 17. d. Mts., 
den „Deutschen Bund" als politischen Verband im 
Sinne der Proklamation erklärt. Damit werden alle Reichs 
angehörigen gezwungen, aus dem Deutschen Bund auszutre 
ten, in dem sich in Zukunft nur noch solche Deutsche Zusam 
menschließen können, die durch Naturalisation auch britische 
Untertanen geworden sind. 
Das Vorgehen des Administrators ist in Südwest mit 
um so größerem Erstaunen ausgenommen 
worden, als zwischen der Administration 
undderLeitungdes„De u t s ch e n B u n d e s" s e i t 
längem Verhandlungen schwebten, bei 
denen eine grundsätzliche Einigung bereits 
erzielt war und die eine Anwendung der Proklamation 
gegen den Deutschen Bund hätten ausschließen müssen. 
In der Sitzung des Landesrates vom 19. d. M. gab der 
Abgeordnete Dr. Hirsekorn eine Erklärung ab, in der u. a. 
gesagt war, daß durch das Londoner Abkommen von 1923 
die Deutschen im Mandatsgebiet mit gleichen Rechten und 
Plichten anerkannt worden seien und die deutsche Einwan 
derung willkommen geheißen werde. Seit der Errichtung 
des Mandats habe in Südwest ein geschlossenes 
nationales Deutschtum bestanden, das bereits 1923 
die Einführung eines Mandatsbürgerrechts verlangt habe. 
Die Tendenz der Deutschen sei stets die gleiche geblieben, 
nämlich die kulturelle und politische Gleichberechtigung in 
dem Lande zu erhalten, das seine Existenz ihrer Arbeit ver 
dankt. Der Abgeordnete verwies auf den gleichen Kampf, 
den die Buren in Südafrika für Volkstum und politische 
Rechte geführt hätten. Trotz wiederholter Anträge der 
Deutschen im Landesrat sei die politische Gleichberechtigung 
nicht durchgeführt worden. Nicht einmal Deutsch als Amts 
sprache habe man zugestanden. Diese dauernde Ver 
weigerung unentbehrlicher Lebensrechte an 
die Deutschen sei der wirkliche Grund für die politischen 
Verwicklungen, die heute in Südwest bestünden. Die in dem 
Bericht der Südwestafrika-Kommission enthaltene Dar 
stellung, die den Deutschen alle Schuld zuschiebt, müsse von 
der deutschen Bevölkerung abgelehnt werden. Eine ein 
gehende schriftliche Stellungnahme zu dem Bericht der Süd 
westafrika-Kommission werde der Mandatsko m - 
Mission des Völkerbundes vorgelegt werden. Mit 
dauernden Sympathieerklärungen der Afrikaner und der 
Unionsregierung sei den Deutschen nicht geholfen. 
Deutsch-polnischer Vertrag über Eisenbahnfragen. 
Berlin, 27. April. Am 28. d. Mts. beginnen in Köln 
am Rhein deutsch-polnische Verhandlungen über Eisenbahn 
fragen, die sich aus dem Ablauf der für die Regelung des 
oberschlesischen Eisenbahnverkehrs im Genfer Abkommen 
über Oberschlesien getroffenen Bestimmungen ergeben. 
Die polnische Delegation zu diesen Verhandlungen wird 
von dem Departementsdirektor im polnischen ' Verkehrs 
ministerium, Jan Zaj a s, die deutsche Delegation von dem 
Reichsbahndirektor im Reichs- und Preußischen Verkehrs 
ministerium, Dr. Holtz, geführt. 
Das Ziel der Verhandlungen ist eine Ergänzung des 
deutsch-polnischen Vertrages über den gegenseitigen Eisen 
bahnverkehr vom 27. März 1926 durch Aufnahme der im 
Genfer Abkommen enthaltenen Eisenbahnverkehrsrege 
lungen für Oberschlesien, die auch in Zukunft in dieser oder 
jener Form in Geltung bleiben sollen. 
Staatssekretär Ricci im Hamburger Hafen. 
Hamburg, 27. April. Am Dienstag morgen unter 
nahmen der italienische Jugendführer, Exzellenz Ricci, 
und die anderen italienischen Gäste mit dem Reichsjugend 
führer Baldur von Schirach eine Besichtigungsfahrt 
durch den Hamburger Hafen. Die Gäste wurden von dem 
Regierenden Bürgermeister Krogmann und Hafen 
kapitän von der Heyde begrüßt und fuhren dann an 
Bord eines Staatsdampfers zunächst zu den Anlagen der 
Deutschen Werft, wo sie der Betriebsführer, Direktor 
Gräber, durch das Betriebsgelände führte. 
Vor der großen Werfthalle entboten die Lehrlinge des 
Betriebes den beiden Jugendführern den Willkommengruß. 
Derßeichsjugendführer wies die Jugendmannschaft in einer 
Ansprache auf die Bedeutung des italienischen Besuches hin, 
der Ausdruck der herzlichen Freundschaft sei, die beide Völker 
miteinander verbinde. Dann überreichte ein Lehrling 
Exzellenz Ricci ein Geschenk, das eine Werkarbeit aus den: 
Reichsberufswettkampf darstellte. 
Durch das bunte und bewegte Leben des Hafens führte 
das Schiff die Gäste sodann zu dem Jugendherbergsschiff 
„Hein Goodenwind". Exzellenz Ricci und die Ballila-Offi 
ziere zeigten großes Interesse für alle Einrichtungen der 
einzigartigen schwimmenden Jugendherberge. 
Nach der Besichtigungsfahrt begaben sich die Gäste nach 
dem Flughafen. Hier erfolgte kurz vor 10 Uhr der Weiter 
flug der italienischen Gäste nach Stargard zum Besuch der 
Ordensburg Crössinsee, während sich der Reichsjugendführer 
im Flugzeug nach München begab, um den Entscheidungen 
im Reichsberufswettkampf beizuwohnen. 
Stabsführer Hartmann Lauterb acher wird den 
italienischen Jugendführer auf seiner weiteren Fahrt be 
gleiten. Am Donnerstag werden die italienischen Gäste in 
Berlin eintreffen, wo sie der Reichsjugendführer wieder 
empfangen wird. 
Der ungarische Honvedminister in Wien. 
Wien, 27. April. Der ungarische Honvedminister, Gene 
ral Röder, traf am Dienstag vormittag, aus Berlin kom 
mend, auf dem Wiener Westbahnhof zu zweitägigem Aufent 
halt ein. Er wurde von dem Staatssekretär für Landesver 
teidigung, General Zehner, und zahlreichen anderen 
Offizieren empfangen. 
Die Brüsseler Besprechungen Edens. 
Brüssel, 27. April. Die Besprechungen zwischen Eden 
und den Vertretern der belgischen Regierung wurden am 
Dienstag morgen fortgesetzt. Um 10 Uhr 30 erschien Eden 
im belgischen Außenministerium. Er befand sich in Beglei 
tung des britischen Botschafters, Sir Edmond Overy, 
und des Abteilungsleiters im englischen Außenamt, 
Strang. Eden wurde im Außenminifterium von Außen 
minister Spaak empfangen. An der Besprechung nahmen 
vom belgischen Außenministerium der Generalsekretär des 
Außenministeriums, van Langenhove, und der Direk 
tor der Politischen Abteilung, Baron van Zuylen, teil. 
Konservativer Vorstoß bei Chamberlain. 
London, 27. April. Bekanntlich hat kürzlich Schatzkänzler 
Chamberlain angekündigt, daß der englischen Wirtschaft 
eine Gewinnzuwachssteuer in Form eines „W ehrbei - 
trags" auferlegt werden wird. Das hatte in konser 
vativen Kreisen vielfach heftigen Widerspruch ausgelöst. 
Nun hat am Montag abend eine Abordnung der konser 
vativen Fraktion beim Schatzkanzler einen Vorstoß unter 
nommen. Es heißt, daß die konservativen Abgeordneten 
den Schatzkanzler ersucht haben, möglichst rasch „beruhi 
gende Zusicherungen" hinsichtlich dieses Besteuerungsplanes 
zu machen. 
Koloniale Moralheuchelei. 
London, 27. April. Norkshire Post beschäftigt sich in 
einem Aufsatz mit der deutschen Rohstoff- und Kolonialfor 
derung. Um ihrer ablehnenden Haltung den Schein einer 
Berechtigung zu geben, richtet sie dabei schärfste Angriffe 
gegen die deutsche Politik. Das Blatt spricht u. a. von den 
„drohenden Aeußerungen" Deutschlands gegen Südafrika 
und stellt die groteske Behauptung auf, die deutsche Be 
völkerungspolitik lasse vermuten, daß Deutschland Menschen 
benötige, um Kolonien zu erobern, nicht aber Kolonien mit 
Menschen zu besiedeln. 
Was die deutsche Rohstoff-Frage betreffe, so werde der 
deutsche Mangel an Rohstoffen zwar anerkannt, aber er 
könne nicht durch Kolonien gelöst werden (!). Deutschland 
suche nicht Ernährung, fondern ein Kolonialreich. 
Schließlich wird die Rückgabe der Mandate an Deutsch 
land u. a. aus moralischen Gründen (!!) abgelehnt. Das 
gegenwärtige Deutschland mit seinen Rassentheorien und 
seinem „Mangel an Respekt vor der menschlichen Persönlich 
keit" lasse nicht auf einen idealen Mandatarstaat schließen. 
Ein solches Verfahren sei umso gefährlicher, als Deutsch 
land nicht Völkerbundsmitglied fei. Seine Selbstabsonde 
rung von der europäischen Gesellschaft und von den west 
lichen Regierungsmethoden sei an sich kein juristischer Ein 
wand gegen die Uebertragung von Mandaten an Deutsch 
land. Es handele sich vielmehr um eine moralische Ein 
wendung von größtem Ernst. 
Sir Robert Hörne, der in früheren konservativen Kabi 
netten führende Posten innehatte, u. a..den eines Schatz 
kanzlers, sprach am Montag abend in Portsmouth über die 
deutschen Kolonialforderungen, die er aufs heftigste be 
kämpfte. Dabei verstieg er sich sogar zu der Behauptung, 
daß auch England eigentlich zu der Ländergruppe der 
„Habenichtse" gehöre. 
Hörne, der eine energische Haltung gegenüber dem deut 
schen Kolonialanspruch forderte, erklärte, daß das Bild, das 
man von England in Deutschland male, das eines fetten 
Landes sei, das alles habe, was es brauche. Dem Rest der 
Welt würden aber diese Vorzüge vorenthalten und Deutsch 
land das Recht auf die Kolonien bestritten, die es haben 
müßte. 
Demgegenüber zeichnete nun Hörne das Bild von dem 
England, wie er es glaubt, sehen zu können. Er behauptete, 
daß Großbritannien seine Dominien nicht kontrolliere. So 
dann vertrat er trotz der bekannten Devisenlage die naive 
Auffassung, daß Deutschland, wenn es Lebensmittel oder 
Rohstoffe von den Dominien haben wolle, diese erhalten 
könne, jedoch dafür bezahlen müsse. 
Hörne verwies im übrigen darauf, daß das britische 
Weltreich sich Deutschland gegenüber wirtschaftlich nicht ab 
geschlossen habe, sondern mehr von ihm gekauft habe, als 
Deutschland von Großbritannien. 
Im übrigen verteidigte Hörne selbstverständlich auch die 
Haltung der Südafrikanischen Union gegenüber den Deut 
schen von Südwest und erklärte, er sei sicher, daß die Union 
gegen die deutsche Kolonialforderung so feststehe wie Eng 
land stehen sollte. 
Die Blockade vor dem Nichteinmischungsausschuß? 
London, 27. April. Einige der Londoner Morgenblätter, 
so die diplomatischen Korrespondenten des Daily Telegraph- 
und Daily Herald, stellen es als höchst wahrscheinlich hin, 
daß der Nichteinmischungsausschuß untersuchen werde, wie 
weit die national-spanische Flotte berechtigt sei, Handels 
schiffe auf hoher See anzuhalten. Dieses Thema be 
handeln jene Blätter in einer Weise, daß man unschwer er 
kennt, daß hier der Wunsch der Vater des Gedankens ist. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
geht soweit, zu behaupten, daß diese Frage schon in der Un 
terausschußsitzung am Donnerstag erörtert werden würde. 
Das Blatt spricht von einer „Behelligung der Schiffahrt" und 
will sogar schon jetzt wissen, daß derschwedische Gesandte 
in London die erste Gelegenheit ergreifen werde, um namens 
der skandinavischen Länder Protest zu erheben. 
Im Zusammenhang mit den Auseinandersetzungen 
zwischen England und der spanischen Nationalregierung über 
die Frage der Berechtigung des AnHaltens von Handels 
schiffen betonen die diplomatischen Korrespondenten der füh 
renden Morgenblätter einhellig, England werde niemals 
den Anspruch Francos anerkennen, daß die spanischen 
Hoheitsgewässer eine Breite von 6 Seemeilen hätten. In 
auffallender Einmütigkeit unterstreichen die Zeitungen auch, 
daß eine Protestnote Francos gegen das Verhalten der 
„Hood" noch nicht in London eingetroffen sei. 
Im übrigen bringt die Presse eine Schilderung, wie der 
britische Kreuzer „Shrvpshire" eingegriffen hat, um ein 
Anhalten englischer Handelsschiffe durch national-spanische 
Kriegsschiffe auf hoher See zu verhindern. Hier handelt es 
sich um den Glasgower Dampfer „Oakgrove", der von dem 
spanischen Kreuzer „Almirante Cervera" vor Anlaufen in 
Santander auf hoher See angehalten worden war. 
Kurz nach dem dem englischen Dampfer erteilten Befehl, 
beizudrehen, ist nach den Presseberichten zunächst ein englischer 
Zerstörer erschienen, der von der „Cervera" Auskunft ver 
langte, was vorgehe. Diese antwortete darauf, daß sie das 
Schiff angehalten habe, weil es Kohlen nach Santander 
bringe, die für Kriegszwecke benutzt werden könnten. Un 
mittelbar darauf tauchte der Kreuzer „Shropshire" auf, der 
den national-spanischen Kreuzer fragte, was es heißen solle, 
ein britisches Schiff auf hoher See anzuhalten. Die „Cer 
vera" erwiderte darauf, daß sie dem britischen Handels 
dampfer nicht erlauben werde, nach Santander einzulaufen. 
Die „Shropshire" signalisierte nun dem britischen Dampfer, 
von den Anordnungen des spanischen Kreuzers keine Notiz 
zu nehmen und die Fahrt fortzusetzen. Gleichzeitig teilte 
die „Shropshire" mit, daß sie den englischen Dampfer schützen 
werde. Bis an die Dreimeilengrenze begleitete dann der 
englische Kreuzer den Kohlendampfer, wo dieser sich unter 
den Schutz eines bolschewistischen Schiffes begab. 
Dieser Fall gleicht in seinen Einzelheiten der Haltung, 
die das englische Schlachtschiff „Hood" vor Bilbao bewies, 
als es britischen Frachtdampfern die Durchbrechung der 
national-spanischen Blockade ermöglichte. 
Genugtuung über die Schlappe der Marxisten. 
Genf, 27. April. Die gesamte bürgerliche Presse der 
Schweiz feiert das Ergebnis der Volksabstimmung im Kan 
ton Neuenburg, die das Verbot der kommunistischen und zer 
setzenden Organisationen mit großer Mehrheit gutgeheißen 
hat, sowie die erdrückenden Stimmverluste der Sozialisten 
bei den Staats- und Großratswahlen am letzten Sonntag. 
Das Journal de Geneve schreibt: „Der Ausgang der 
Neuenburger Abstimmung stellt die dritte Niederlage der 
äußersten Linken in der Westschweiz dar. Wenige Monate 
nach den Genfer- und Waadtländischen Wahlen beweist die 
Abstimmung, daß der Marxismus in der französischsprachi 
gen Bevölkerung im Rückgang begriffen ist. 
Führer ernten die bittere Frucht ihrer schlechten 
Politik. Sie -haben den Selbsterhaltungstrieb des Volkes 
vergewaltigt, indem sie sich der nationalen Verteidigung 
widersetzten. 
„Zwei Faktoren haben den Wahlausgang besiegelt: die 
Schwächung der Sozialistischen Partei an sich, die durch Un 
stimmigkeiten zwischen den Parteiführern und den Gewerk 
schaftssekretären ausgehöhlt worden ist, und demgegenüber 
die vollkommene Einigkeit der nationalen Gruppen, die ein 
gemeinsames Programm und eine Einheitsfront aufgestellt 
haben." 
Die Gazette de Lausanne sagt: „Auf der ganzen Linie 
haben die Patrioten den Sieg davongetragen, und die Re 
volutionäre sind geschlagen. Der Wille der Mehrheit der 
Bevölkerung ist mit einer Klarheit zum Ausdrruck gekom 
men, die keinen Zweifel übrig läßt, daß das Neuenburger 
Volk von keinem Volksfrontexperiment a la 
fran 9 aise etwas wissen will." 
Die Neue Zürcher Zeitung spricht die Erwartung aus, 
daß von dem Beispiel des erfolgreichen Vorstoßes des Kan 
tons Neuenburg eine belebende und ermutigende Wirkung 
auf andere zurzeit mit der Kommunistenfrage beschäftigte 
Kantone der welschen Schweiz ausgehen werde. Es sei auch 
denkbar, daß die Bewegung noch weiter greife und sich auf 
Bundesboden, wie in der deutschen Schweiz, auswirke, wo 
man bisher die Frage der Abwehr des Kommunismus nicht 
ohne weikeres in dieser radikalen Weise Zu lösen geneigt war. 
Der New Aorker Eisenbahnerstreik aufgeschoben. 
New Jork, 27. April. Der von der Gewerkschaft auf 
Montag festgesetzte Zeitpunkt des Streikausbruchs 
der Verladearbeiter im Bezirk New Aork ist durch das E i n 
greifen des Präsidenten Roosevelt um 60 Tage 
hinausgeschoben worden. Wie erinnerlich, hatten 
sich die Gewerkschaftsbonzen damit gebrüstet, durch den Aus 
stand von rund 25 000 Bahnarbeitern nicht nur den ge 
samten Güterverkehr in New Aork, sondern auch die Beför 
derung von Fahrgästen stillegen Zu können. Um eine derartige 
Schädigung der gesamten Volkswirtschaft zu unterbinden, 
sah sich der Präsident selbst zum Eingreifen in den' Konflikt 
genötigt. Er hat zwei Sonderschlichter ernannt, die 
versuchen sollen, die Streitfragen zwischen der Gewerkschaft 
der Eisenbahner und den acht betroffenen Eisenbahngesell 
schaften auszugleichen. Das Eisenbahnarbeitergesetz sieht 
vor, daß ein Streik erst 30 Tage nach der Entscheidung des 
erklärt werden kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 