
" Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 13. Mai 
Nr. 
63S 
Ein Aufruf des Stellvertreters des Führers: 
Berlin, 15. Mai. Ter Stellvertreter des Fuhrers hat 
einen Aufruf für den Eintritt in die Nationalsozia 
listische Studenten-Kampf Hilfe erlassen: 
„Am 14. März 1931 erließ der Führer einen Aufruf: 
„Helft der deutschen Freiheitsbewegung auf der Hochschule". 
Am Schluß des Aufrufes hieß es: 
„Angesichts der Unmöglichkeit für den Nationalsozia 
listischen Deutschen Studentenbund, die Kampforganisation 
unserer akademischen Jugend, die Mittel aus eigenem auf 
zubringen, appelliere ich als Führer der nationalsozialisti 
schen Bewegung nunmehr an die alte Akademikerschaft, am 
Kampf um unsere Hochschulen und damit um Deutschlands 
Zukunft, auch aktiv teilzunehmen und gründe zu diesem 
Zweck die 
Nationalsozialistische Studenten-Kampfhilfe. 
„Die Aufgabe dieser Einrichtung ist, unserer jungen, 
nationalsozialistischen Akademikerschaft die notwendigen 
Mittel zum Kampfe zur Verfügung zu stellen." 
„Der Aufruf des Führers war damals nicht vergebens. 
Ter Nationalsozialistische Deutsche Studentenbund konnte 
schon vor unserer Machtübernahme, dank des opferbereiten 
Einsatzes seiner Mitglieder und dank der Unterstützung 
durch die Studentenbunds-Kampfhilfe, in allen deutschen 
Hochschulen absolute Wahlmehrheit in den studentischen 
Ausschüssen erringen und damit maßgeblichen Einfluß an 
den Hochschulen gewinnen. 
„Heute ist dem Nationalsozialistischen Deutschen 
Studentenbund durch Partei und Reichserziehungsminister 
die Politische Führung und Richtunggebung der gesamten 
studentischen Erziehung übertragen worden. Er hat damit 
die veranwortungsvolle Aufgabe übernommen, für Partei 
und Staat den Führernachwuchs an den Hochschulen heran 
zubilden und die nationalsozialistische Weltanschauung fest 
in den Herzen der gesamten studierenden Jugend zu ver 
ankern, allen Gewalten zum Trotz, die den Totalitäts 
anspruch der Partei auf den deutschen Kochschulen aus an 
- deren Weltanschauungen oder sonstigen Bindungen der Ver 
gangenheit nicht begreifen können oder wollen. 
„Diesen Kampf gilt es zu unterstützen und zu fördern. 
„Die vom Führer begründete Natinalsozialistische 
Studentenbunds-Kampfhilfe soll wiederum unseren Studen 
ten die notwendigen Mittel zu ihrem Kampf geben. Ich 
appelliere an alle „Altakademiker", die opferbereit den 
jungen Kämpfern als treue Kameraden helfen wollen: 
Tretet der Nationalsozialistischen Studenten-Kampfhilfe 
bei." gez. R. Heß." 
Glückwunschtelegramm der Hapag an „Hindenburg". 
Hamburg, 14. Mai. Zur glücklichen Beendigung der 
ersten Nordatlantikfahrt des Luftschiffs „Hindenburg" 
hat die Hamburg-Amerika-Linie als Hauptvertretung der 
Deutschen Zeppelin-Reederei folgendes Telegramm nach 
Friedrichshafen gesandt: 
„Führung und Gefolgschaft der Hamburg-Amerika- 
Linie beglückwünschen in kameradschaftlicher Verbundenheit 
Schiffsleitung, Besatzung und Reederei zur erfolgreichen 
Vollendung erster Nordamerikafahrt als einer der bedeut 
samen Etappe in der Entwicklung deutscher Transozeanluft 
schiffahrt." 
Empfangsabend des Außenpolitischen Amtes der NSDAP. 
Berlin, 14. Mai. Auf dem letzten der Empfänge, die 
das Außenpolitische Amt der NSDAP in diesem Winter 
für die auswärtige Diplomatie und Presse im Hotel 
„Adlon" veranstaltete, sprach am Donnerstag der Leiter der 
Abteilung Volksgesundheit im Reichs- und preußischen 
Ministerium des Innern, Ministerialdirektor Dr. Gütt, 
über „Die Gesundheits- und Ehegesetzgebung im Dritten 
Reich". An dem Empfangsabend nahmen zahlreiche Mit 
glieder des Diplomatischen Korps, führende Männer von 
Partei und Staat und Vertreter der in- und ausländischen 
Presse teil. 
Der Leiter des Außenpolitischen Amtes, Reichsleiter 
Rosenberg, begrüßte die Gäste. Zur Einführung in die 
nach dem Hauptvortrag folgenden technischen Fernsehvor 
führungen sprach dann Staatssekretär Ohnesorge vom 
Reichspostministerium über die technische Entwicklung des 
Fernsehwesens. 
Tarauf nahm Ministerialdirektor Dr. Gütt das Wort 
zu seinem Vortrag. Er ging von der Feststellung aus, daß 
ein Staat seine Zukunft nicht nur durch ein geordnetes Ver 
waltungs- und Wirtschaftssystem sichere, sondern auch durch 
den Schutz der Gesundheit seines Volkes. Die Regierungen 
der Vergangenheit hätten ihre Aufmerksamkeit viel zu 
wenig auf die organischen Erbgüter des Volkes gerichtet. 
Erst nach dem Umbruch sei es möglich gewesen, die „Ge 
sundheitspolitik alten Stils" zum „öffentlichen Gesund 
heitsdienst" umzuwandeln und damit Erb- und Rassen 
pflege wie Familienpflege zu treiben. Trotz der Schwierig 
keiten sei es gelungen, bedeutende Fortschritte zu erzielen. 
Volk und Rasse hätten im Mittelpunkt unserer Staats 
politik zu stehen; denn Hitler sage: „Das Volk als solches, 
das ist die ewige Quelle und der ewige Brunnen, der 
immer wieder neues Leben gibt und diese Quelle muß ge 
sund erhalten werden!" Dieser Kraft und Stärke gelte der 
Kampf für die Erhaltung der kinderreichen erbgesunden 
Familie. Ganz allgemein dienten diesem Ziel z. B. Maß 
nahmen zur Verminderung der Arbeitslosigkeit und der 
Sicherung des deutschen Bodens. Besonders erwähnte 
Dr. Gütt das Gesetz zur Förderung der Eheschließungen 
und das Gesetz zum Schutz der Erbgesundheit. 
Der Redner behandelte dann das Ehegesundheitsgesetz, 
das die körperliche und leibliche Gesundung des kommenden 
Geschlechts gewährleisten solle. Mit diesem Gesetz sei eine 
Regelung getroffen, die die Schließung von Ehen unmög 
lich mache, wenn sie von vornherein den Keim zu Not und 
Elend oder Zur Auflösung in sich trügen. Die Eheverbote 
seien scharf umgrenzt, und jeder müsse einsehen, daß sie sich 
nur auf solche Fälle beschränkten, in denen ein verant 
wortungsbewußter Mensch schon von sich aus eine Ehe nicht 
eingehen würde. Der Gesundheit des Ehepartners, vor 
allem der Nachkommenschaft diene die Verordnung über die 
Eheberatung. Gegen die Versagung des Ehetauglichkeits 
zeugnisses stehe Beschwerderecht beim Erbgesundheitsgericht 
bzw. beim Erbgesundheitsobergericht zu. So sei aus 
reichende Gewähr dafür geboten, um Mißgriffe zu ver 
meiden. Ein Verbot der Eheschließungen werde nur in 
verhältnismäßig wenigen Fällen notwendig sein. Aus 
länder unterlägen den Bestimmungen dieses'Mesetzes nicht. 
Abschließend wies der Redner auf das Gesetz zum 
Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre hin, 
das Eheschließungen zwischen Juden und deutschen Staats 
angehörigen deutschen oder artverwandten Blutes verbiete. 
Mit allen diesen Maßnahmen aber lasse sich das Bevölke 
rungsproblem noch nicht lösen, wenn es nicht gelinge, den 
gesunden Familien ihr Lebensrecht und ein ausreichendes 
Einkommen zu sichern. 
Zur Vermeidung von Mißverständnissen betonte Dr. 
Gütt, daß es sich bei der deutschen Erb- und Rassengesetz 
gebung und den erbpflegerischen Maßnahmen nicht etwa 
darum handele, die bisherige Gesundheitspflege durch die 
neue erbbiologische zu ersetzen, sondern daß es sich nur um 
eine notwendige Ergänzung handele. 
Die Seuchenbekämpfung, die öffentliche Hygiene, die 
Gesundheitspflege blieben nach wie vor bestehen und 
würden weiter ausgebaut. Mit der Einführung einer 
praktischen Erb- und Rassenpflege sei aber ein bedeutungs 
voller Weg zu „Erbgesundheit und Rassenreinheit" be 
schritten, der allein geeignet erscheine, eine Gesundung und 
Höherentwicklung unseres Volkes zu gewährleisten. Darüber 
hinaus gebiete das Streben nach Erb- und Rassenpflege 
uns den Wunsch nach Frieden! 
„Ein neuer Krieg würde", so sagte Dr. Gütt, „zumal 
durch Vernichtung der massiert wohnenden Völker Europas 
eine völlige Vernichtung wertvollsten Blutes bedeuten, 
darum bleiben Rassenhygiene und Krieg unversöhnliche 
Gegensätze! 
„Möge sich das Ausland in das Denken und Fühlen, in 
die Lage Deutschlands versetzen, dann würden sie besser als 
bisher verstehen, warum Adolf Hitler den Frieden 
wünscht! Wir brauchen den Frieden, nicht nur um unserer 
selbst willen, sondern der Führer erstrebt ihn, weil er weiß, 
daß ein Krieg in Europa den Untergang der Weißen Rasse 
bedeuten würde. Mögen die Völker Europas bedenken, daß 
nur mit Deutschland Zusammen die Erhaltung der 
europäischen Kultur und Zivilisation, die Zukunft des Erd 
teils Europa gesichert erscheint!" 
Nach dem Vortrag von Dr. Gütt begaben sich die Teil 
nehmer, die sich für Vorführung des Fernfeh-Sprechverkehrs 
Berlin —Leipzig angemeldet hatten, unter Führung von 
Staatssekretär Ohnesorge in die Fernsehsprechstelle im 
Columbus-Haus, um von hier aus ihre Gespräche mit 
Leipzig durchzuführen. Diese Fernsehgespräche wurden 
zum erstenmal in der Geschichte des Fernsehens an einen 
dritten Ort, nämlich in das Hotel Adlon, übertragen, wo 
die in- und ausländischen Gäste die Gespräche ausgezeichnet 
verstehen und sehen konnten. 
Im Hotel Adlon waren zu diesem Zweck vier normale 
Fernsehempfangsapparate, zwei für Leipzig und zwei für 
Berlin, aufgestellt. Das erste Gespräch führte Staats 
sekretär Ohnesorge mit dem Leipziger Oberbürgermeister 
Dr. Goerdeler. Bei dieser Gelegenheit kündigte Öhnesorge 
an, daß im Frühjahr 1937 die Fernsehsprechstrecke Berlin — 
Leipzig bis nach Hamburg und München, also auf eine Ent 
fernung von 1900 Isua. ausgebaut werden werde. Bald 
werde man auch Ereignisse außerhalb des Senderaums, die 
sich auf der Straße oder in der freien Landschaft abspielten, 
senden können. 
Alle, vor allem die ausländischen Gäste, äußerten ihre 
unverhohlene Anerkennung über das . ausgezeichnete 
Arbeiten der Fernsehsprecheinrichtungen, vor allem aber 
auch über das technische Wunder, daß sie selbst an einem 
dritten Ort diese Fernsehgesprächtz so klar hören und sehen 
konnten. 
Generaldirektor Dr. Reismüller I'. 
München- 14. Mai. Der frühere Generaldirektor der 
bayerischen Staatsbibliothek Dr. Georg Reismüller ist im 
Alter von 51 Jahren gestorben. 
Soldaten fahren mit „Kraft durch Freude" nach Norwegen. 
Hamburg, 14. Mai. Der Dampfer „Oceana" ist Donners 
tag morgen Zu einer sechstägigen „Kraft durch Freuden- 
Fahrt nach Norwegen in See gegangen. An Bord befinden 
sich 550 aktive Soldaten des IX. Armeekorps aus Kassel, 
Koblenz, Trier und Wiesbaden, die mit den Offizieren zum 
Teil in Begleitung ihrer Angehörigen auf Anordnung des 
Reichsamtes für Reisen, Wandern und Urlaub an dieler 
Reise teilnehmen. 
Der Versicherungsuntersuchungsausschuß. 
London, 14. Mai. In der Untersuchung über den Ver 
sicherungsskandal wurden am Donnerstag nachmittag Zahl 
reiche neue Zeugen vernommen, die mittelbar oder un 
mittelbar an den Versicherungsspekulationen in Zusammen 
hang mit den Haushaltserhöhungen beteiligt waren. 
Besonderes Aufsehen erregte die Aussage des Börsen 
maklers Marriott. Er teilte zunächst mit, daß er am 
20. April, einen Tag vor der Haushaltsveröffentlichung, 
von dem Finanzmgnn Waterton unterrichtet worden sei, 
daß die Einkommensteuer erhöht werde. Waterton seiner 
seits habe die Information von Dr. Eves erhalten. 
Auf die Frage des Richters, woher Eves seine Infor 
mation bekommen habe, lautete die Antwort: „Von einem 
großen Freund." Diese Person wiederum sei mit dem 
Kolonialminister Thomas befreundet gewesen. 
Der Makler Marriott sagte ferner aus, daß er 
Waterton ein Geldgeschenk von 100 Pfund versprochen habe, 
wenn seine Voraussage über die Steuererhöhung Zutreffe. 
Im weiteren Verlauf der Verhandlung stellte es sich 
heraus, daß auch die Bank vonAthen im Auftrage 
eines Kunden eine Versicherungspolice bei Lloyds in Höhe 
von 2500 Pfund untergebracht hatte. Dieser Kunde, ein 
Mister Vergottis, sagte aus, daß er mit dem Sohne 
Winston Churchills einen Streit über die Frage gehabt 
habe, ob die Einkommensteuer erhöht werde oder nicht. Der 
junge Churchill habe erklärt, daß er das für unmöglich 
halte. 
Baldwins politische Stellung. 
London, 14. Mai. Evening Standard veröffent 
licht einen Aufsatz über die politische Stellung Baldwins 
aus der Feder des liberalen Unterhausabgeordneten Ver 
na ys. Angesichts der gegen ihn gerichteten Angriffe, heißt 
es, habe Baldwin beschlossen, daß jetzt die Zeit für einen 
Gegenangriff gekommen sei. Wieder einmal zeige er jene 
bemerkenswerte Kraftreserve, die ihm im Notfall zur Ver 
fügung stehe.. 
Ter Winterschlaf Baldwins sei vorüber, er trete jetzt ins 
Freie hinaus. In den Reihen der Regierungsmehrheit seien 
keine Anzeichen einer wirklichen Revolte vorhanden. Die 
jüngeren KabinettZmitglieder und die Staatssekretäre seien 
ihm bis auf den letzten Mann treu. Auch im Zentrum der 
Konservativen Partei, bei den Land-Edelleuten und den 
jungen konservativen Sozialreformern sei noch kein wirk 
liches Abschwenken zu bemerken. Sie seien überzeugt, daß 
Baldwin jedem der Rebellenführer bei weitem vorzuziehen 
sei. Baldwin selbst sei entschlossen, nicht einen Zoll nachzu 
geben. Er werde nach der Königskrönung im nächsten Jahre 
gehen und nicht einen Monat früher. 
Ein neuer Flugboothafen bei Portsmouth. 
London, 14. Mai. Wie verlautet, wird der in der Nähe 
von Portsmouth gelegene Hafen Landstone als Flugboot 
hafen der Imperial Äirways ausgebaut und voraussichtlich 
noch vor Ende des Jahres für den Verbindungsdienst mit 
überseeischen Teilen des britischen Reiches eröffnet werden. 
Umgruppierungen der britischen Gibraltar-Flotte. 
London, 14. Mai. Der in Gibraltar befindliche Ober 
befehlshaber der englischen Heimatflotte, Admiral Sir 
Roger Backhouse, hat seine Flagge auf dem Groß 
kampfschiff „Rodney" gesetzt, da das bisherige Flaggschiff 
„Nelson" am Tonnerstag nachmittag nach England in See 
gestochen ist. Die zur Mittelmeerflotte gehörende 20. Zer 
störerflottille begibt sich am Freitag von Gibraltar nach 
Malta. Der britische Kreuzer „Kairo" ist am Mittwoch von 
Gibraltar nach England ausgelaufen. 
England beabsichtigt Militärbündnis mit Aegypten. 
London, 13. Mai. Baldwin bestätigte im Unterhaus, daß 
die englisch-ägyptischen Verhandlungen auch den Abschluß 
eines Militärbündnisses zum Zrele hätten. 
Riesiger Goldabzug bei der Bank von Frankreich. 
Paris, 14. Mai. Nach dem Wochenausweis der Bank 
von Frankreich betrug der Goldabzug in der Woche bis zum 
8. Mai 2,738 Milliarden Franken. Ter Notenumlauf in 
derselben Zeit ist jedoch nur um etwas mehr als 150 Millio 
nen Franken zurückgegangen. Tie Golddeckung ist damit 
von 64,85 v. H. auf 62,33 v. H. gesunken. 
Die Information weist darauf hin, daß der Gold 
abzug bei der Bank von Frankreich nochnie eine der 
artige Höhe erreicht habe. Ter Posten der diskontier 
ten Wechsel sei um rund 2,25 Milliarden gestiegen und habe 
die Rekordhöhe von 17,088 Milliarden erreicht. 
Die neuen Mitglieder der österreichischen Regierung. 
Wien, 14. Mai. Ueber die Personalien der neuen Mit 
glieder der Regierung Schuschnigg wird folgendes be 
kannt: 
Der neue Bundesminister für Justiz, Hans Ha m mer - 
st e i n - E q u o r d wurde am 5. Januar 1888 in Sitzental in 
Niederösterreich geboren. Nach dem Besuch der Universi 
täten in Wien, München und Marburg trat er im Jahre 
1905 in den Dienst der politischen Verwaltung in Oesterreich. 
Ten Weltkrieg machte er als Rittmeister mit. Nach Kriegs 
ende trat Hammerstein-Equord wieder in den politischen 
Dienst des Landes Oesterreich, wurde 1923 zum Bezirks 
hauptmann von Braunau bestellt und am 1. Januar 1931 
zum Sicherheitsdirektor für Oberösterreich. Am 29. Juli 
1931 wurde er zum Staatssekretär für Sicherheitswesen im 
ersten Kabinett ernannt. Diesen Posten hatte 
er bis zum 17. Oktober 1935 inne. Im Dezember 1935 wurde 
er zum Sektionschef des Bundeskanzleramtes bestellt. 
Staatssekretär Guido Zernatto wurde 1903 in 
Treffen bei Villach geboren. Er absolvierte bei den Jesuiten 
und in einem Privatgymnasium die Mittelschule und stu 
dierte dann an der Wiener Universität Jus. Zernatto ist 
Vizepräsident des Osterreichischen Bundesverlages, Mitglied 
des Bundeskulturrates, Vizepräsident des Katholischen 
Schriftstellerverbandes und führender Funktionär in zahl 
reichen anderen literarischen und kulturellen Organisationen. 
Dr. Josef Resch wurde am 28. September 1880 in Wien 
geboren. Er studierte an der Universität, wo er versiche 
rungstechnische und Kurse für Sozialhygiene, Unfallverhü 
tung und Unfallheilkunde besuchte. Als Beamter der 
Arbeiter-Unfall-Versicherungs-Anstalt in Wien widmete er 
sich der praktischen Politik, kam in den Wiener Ortsschulrat, 
später als Abgeordneter (christlichsozial) in den Nationalrat, 
wurde Unterstaatssekretär im Staatsamt für soziale Für 
sorge und schließlich zum Bundesminister für soziale Ver 
waltung berufen. Dr. Resch leitete unter den Regierungen 
Mayr, Ramek, Seipel, Streeruwitz, Ender, Buresch und 
Dollfuß dieses Ressort. Er ist der Verfasser einer Reihe von 
sozialistischen Handbüchern. 
Schwedische Kreditsperre gegen Italien. 
Stockholm, 14. Mai. Auf Grund des Gesetzes über die 
Verhängung von Kreditsperren hat die eine 
Verordnung erlassen, wonach bis Zum 1. März 1937 eine 
vollständige Kreditsperre gegen Italien verhängt wird. 
Eine Amnestie in Bulgarien. 
Sofia, 14. Mai. König Boris hat anläßlich seines 
Namenstages am Freitag einen Erlaß unterzeichnet, wo 
nach 50 durch Zivil- und Militärgerichte abgeurteilte Per 
sonen ganz oder teilweise begnadigt werden. 
Unter den Begnadigten befindet sich auch der frühere 
Innenminister. Oberst a. D. Koleff und der Generalstabs 
oberst Kalenderoff, die in dem aufsehenerregenden Militär 
verschwörungsproZeß Zum Tode durch den Strang verurteilt 
und jetzt Zu lebenslänglichem Kerker begnadigt worden sind. 
Der Handelsvertrag zwischen USA und Kanada. 
Washington, 14. Mai. Das Staatsdepartement gab am 
Donnerstag den Austausch der Ratifikationen des Handels 
vertrages der Vereinigten Staaten und Kanadas bekannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 