
Mittags -Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. November 
Nr. 
1359 
schwaches Artilleriefeuer. 
Berlin, 2. November. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Im Westen nur an einzelnen Stellen schwaches Artillerie 
seuer. 
Koloman von Daranyi f. 
Budapest, 1. November. Koloman von Daranyi. der 
Präsident des ungarischen Abgeordnetenhauses und ehe 
malige Ministerpräsident, starb am Mittwochnachmittag nach 
längerem schweren Leiden im Alter von 63 Jahren. 
Zwetkowitsch gegen anonyme Flugblattschreiber. 
Belgrad, 2. November. Ministerpräsident Zwetko 
witsch wendet sich entschlossen gegen anonyme Flugblatt 
schreiber, die „mehr Freiheit" verlangten. 
Er betont, daß die Freiheit der Meinungsäußerung 
nicht zu schweren Auswüchsen und persönlichen Verleumdun 
gen führen dürfe. 
Jnönü fühlt sich unbehaglich. 
Belgrad, 2. November. Die Rede des türkischen Staats 
präsidenten Inönü wird von den jugoslawischen Blättern 
ohne eigene Stellungnahme veröffentlicht. 
In den Überschriften heben sie hervor, daß Jnönü die 
Bedeutung des Paktes mit den Westmächten abzuschwächen 
versuche und größten Wert auf die weitere russische Freund 
schaft lege. , 
Die finnischen Unterhändler wieder in Moskau. 
Moskau, 2. November. Die finnische Regierungsdelega 
tion mit Staatsrat Paasikivi und Finanzminister 
Tanneran der Spitze ist Donnerstagvormittag wieder in 
Moskau eingetroffen. 
Ihre Zusammensetzung ist dieselbe wie bei den früheren 
Besuchen, die Delegation wird jedoch noch begleitet von dem 
Protokollchef im finnischen Außenministerium, Hakka 
r a i n e n. 
„Messaggero" betont unerschütterliche Festigkeit der Achse. 
Rom, 2. November. Unter der Überschrift „Unveränderte 
Direktiven" betont Messaggero zum Ministerwechsel in ka 
tegorischer Weise, daß sich entgegen allen Kombinationen 
der ausländischen Presse in Bezug auf die Achse ebenso 
wie auf die Allianz zwischen Italien und Deutschland abso 
lut nichts geändert habe. Bei derartig unbegründeten 
Vermutungen sei der Wunsch der Vater des Gedankens. 
Die Regierung Mussolinis und ihre Einstellung änderten 
sich nicht mit dem Wechsel der Männer, die sich auf den 
Kommandoposten gefolgt seien. Der Wechsel der Wache be 
deute keine Revision der Richtlinien, sondern 
vielmehr die eindeutige kategorische und feierliche Bestäti 
gung jener Direktiven, die vom Duce und einzig und 
allein von ihm ausgingen. 
Sterbende Häfen in Holland. 
Amsterdam, 1. November. Die vernichtenden Answin 
küngen der britischen Blockade auf die Niederlande zeigen 
sich deutlich in den Zahlen des absterbenden Verkehrs in 
holländischen Häfen. 
Im Amsterdam sind im Oktober 1939 nur 168 Schiffe 
gegen 287 im Oktober 1938 eingelaufen. Wie der Telegraaf 
hierzu vermerkt, befänden sich jedoch unter den eingelaufenen 
Schiffen zahlreiche sehr kleine Fahrzeuge, so daß die Ton 
nage um mehr als die Hälfte vermindert worden sei. Der 
starke Rückgang in der Schiffahrt Amsterdams, der bereits 
im September einsetzte, habe sich also im Oktober fortgesetzt. 
England schikaniert wieder einmal die Neutralen. 
Amsterdam, 1. November. Wie der Londoner Korrespon 
des Handelsblad meldet, hat das britische Luftfahrtministe-' 
rmm das holländische Ersuchen, seine Flugzeuge durch ein 
orangefarbenes Abzeichen kenntlich zu machen, bisher mit 
dem Hinweis abgelehnt, daß andere Länder diesem Beispiel 
folgen und für ihre Flugzeuge ebenfalls andere Farben 
wählen könnten. Damit würden die Schwierigkeiten für die 
britische Luftverteidigung zu groß, und außerdem könnte 
man die Gefahr nicht ausschließen, daß feindliche Flugzeuge 
sich ebenfalls dieser Farbe bedienten. Die britischen Behör 
den würden wahrscheinlich dagegen jedoch keine Einwendun 
gen erheben, wenn alle neutralen Flugzeuge die gleiche 
Farbe benutzten. 
Wie das „Handelsblad" zu dem Londoner Bericht, daß 
England die Orangefarbe an holländischen Flugzeugen ab 
gelehnt hat, schreibt, hat dieser Entschluß iu zuständigen 
holländischen Kreisen Befremden ausgelöst. In Holland 
geht die allgemeine Auffassung dahin, daß, wenn die Zu 
stimmung Englands aus diesen Gründen vorenthalten 
werde, hier ein bedauernswertes Mißverständnis vorliege. 
Man habe immer vorgehabt, die gleiche Farbe für Holland, 
Belgien, Dänemark und Schweden zu wäblen. 
Die deutsche Regierung habe denn auch, ebenso wie die 
französische, bereits ihre Zustimmung gegeben. Man be 
greife daher nicht, warum die englische Regierung zögere. 
Das holländische Blatt wendet sich dann gegen das Ar 
gument, daß feindliche Flugzeuge dieselbe Farbe benutzen 
könnten. Dieses Argument sei deshalb schon nicht stichhaltig, 
weil sich jedes Verkehrsflugzeug funkentelegraphisch regel 
mäßig mit den englischen Bodenstationen in Verbindung 
fetzen müsse. Es müsse daher sofort auffallen, wenn ein 
Flugzeug dieses Verfahren nicht anwende. 
Holland durch die britische Blockade aufs schwerste geschädigt. 
Amsterdam, 1. November. Wie der Telegraaf berichtet, 
wird in niederländischen Schiffahrtskreisen aufs stärkste 
über die Behinderung der neutralen Schiffahrt durch die 
Blockade geklagt. Das Anhalten von neutralen Schiffen 
durch die Engländer in den Downs bei Kirkwall 'sei für die 
niederländische Schißfahrt Zu einem schweren Nachteil gewor 
den, der den Betrieb aufs stärkste schädige. Die englische 
Kontrolle gehe überaus schleppend vor sich. Es gebe immer 
wieder Verzögerungen!, die oft Wochen und Wochen in An 
spruch nähmen. 
Die Koninklijk Nederlandsch Stomboot MJJ habe zum 
Beispiel mitgeteilt, daß zwölf Schiffe dieser Reederei in den 
Downs zurückgehalten würden. Einige dieser Schiffe wür 
den bereits seit Anfang Oktober durch die Engländer fest 
gehalten. Dies habe für die niederländischen Reedereien 
die verhängnisvollsten Folgen. 
Alle niederländischen Tramp-Schiffe seien von der nie 
derländischen Regierung gechartert, um Getreide aus Nord- 
und Südamerika und selbst aus Hinterindien einzuführen. 
Da die Konnossemente auf den Namen der niederländischen 
Regierung lauteten, müßte eigentlich angenommen werden, 
daß derartige Lebensmitteltransporte in englischen Kontroll 
häfen nicht zurückgehalten würden. Leider ergebe die Praxis 
häufig das Gegenteil. Solche Schiffe seien wiederholt von 
den Engländern zehn bis vierzehn Tage aufgehalten worden, 
obgleich sie Ladungen an Bord gehabt hätten, die an die 
niederländische Regierung adressiert gewesen seien. 
Man habe in holländischen Reedereikreisen gehofft, daß die 
Dauer der Kontrolle in britischen Häfen mit der Zeit kürzer 
Werde. Diese Hoffnung habe sich aber keineswegs verwirk 
licht. Das Blatt führt dann noch einmal das Beispiel der 
oben erwähnten Gesellschaft an und stellt fest, daß die briti 
schen Kontrollmaßnahmen nicht nur die niederländische 
Einfuhr von lebenswichtigen Gütern, sondern die mindestens 
ebenso wichtige niederländische Ausfuhr aufs schwerste 
schädigten, so daß die Reedereien mit größten Schwierig 
keiten zu kämpfen hätten. 
Englische Flieger werfen über Belgien Flugblätter ab! 
Brüssel, l. November. Wie erst jetzftbekannt wird, haben 
in der letzten Woche britische Flugzeuge auch in der Nacht 
Zum Freitag das Gebiet von Belgisch-Limburg überflogen 
und damit eine weitere Verletzung der belgisch em 
Neutralität begangen. 
Ueber zahlreichen limburgischen Ortschaften wurden, wie 
Folk en Staat meldet, englische Flugschriften abgeworfen, 
die in deutscher Sprache abgefaßt waren. 
Fiasko der Räumungsmaßnahmen in britischen Städten. 
London, 1. November. Die Evakuierung bleibt nach wie 
vor ein Sorgenkind sowohl für die englische Regierung wie 
auch für die einzelnen Stadtverwaltungen. Von Tag zu Tag 
stellt sich in größerem Umfang heraus, daß die fortgeschaff 
ten Kinder immer zahlreicher in ihre Heimatorte zurück 
strömen. Es ist jetzt bereits so weit gekommen, daß 60 v. H. 
der schulpflichtigen Kinder Londons wieder in der Haupt 
stadt sind. 
Aus der Stadt Birmingham liegt ein noch drastischeres 
Beispiel vor. Hier sind von einem Schub von 10 006 Abge 
schobenen 90 v. H. wieder Zurückgekommen. Die Zustände 
haben sich jetzt so zugespitzt daß die News Chronicle von 
der Regierung fordert, die Räumung entweder zwangs 
mäßig durchzuführen oder den ganzen Plan fallen zu lassen. 
Aber auch die Stadtverwaltungen merken jetzt an ihrem 
Geldbeutel die Wirkungen der Tatsache, daß Hundert 
tausende ihrer Einwohner ihren städtischen Wohnsitz ver 
lassen haben. Mit Zeichen der Besorgnis schreiben die 'eng 
lischen Blätter, daß die Städte mit Riesenausfällen an 
Hausbesitz st e u e r n rechnen müßten, weil Tausende 
London und andere Städte verlassen hätten, ihre Häuser, 
Büros und Geschäfte leer ständen. Außerdem seien viele, die 
in ihrer Heimatstadt zurückgeblieben seien, heute nicht mehr 
in der Lage, ihren Steuerverpflichtungen nachzukommen. 
Infolgedessen rechnen die Blätter bereits mit einem 
enormen Steigen der Hausbefitzsteuern, weil die Stadtver 
waltungen sich diesen Ausfall an Einnahmen einfach nicht 
leisten könnten. Die Londoner Blätter bringen Unterredun 
gen mit Beamten des Londoner Magistrats, in denen ge 
sagt wird, daß die Lage wirklich ernst sei, daß die Räu 
mungsmaßnahmen und sonstige Kriegsfolgen die Haupt 
einnahmeguellen wesentlich beeinträchtigt hätten, und daß 
die Kommunen irgendeinen Ersatz hierfür finden müßten. 
Soldaten ohne Sold, Beamte ohne ausreichendes Gehalt. 
London, 1. November. Trotz aller Proteste 'seitens der 
Öffentlichkeit und seitens der Soldaten und ihrer Familien 
ist es den englischen Behörden bis heute immer noch nicht 
gelungen, soweit Ordnung zu schaffen, daß die Soldaten 
ihren Sold und die Familien ihre Unterstützung erhalten.. 
Times hat eine Reihe von Zuschriften erhalten, aus 
denen hervorgeht, daß bis heute immer noch Soldaten und 
deren Familien dank dieses Durcheinanders äußerste Not 
leiden. 
So schreibt die Frau eines Soldaten, der am 2, Septem 
ber eingezogen wurde, daß sie bis heute noch keinerlei Un 
terstützung erhalte habe, daß sie von ihren Ersparnissen 
habe leben müssen, und daß sie jetzt völlig mittellos sei. 
Schlimmer liegt ein anderer Fall. Ein Soldat der 
Miliz hat wöchentlich von seinem Sold einen gewissen Be 
trag zugunsten seiner Mutter abgetreten. Obwohl ihm diese 
Bezüge abgezogen worden sind, hat seine Mutter bisher je» 
doch keinen Pfenn ig davon erhalten. 
Ein dritter Fall schließlich betrifft einen Offizier, der, da 
er sein Gehalt nicht erhielt, Aktien hat verkaufen müssen, um 
seine Messerechnung zu bezahlen. 
Auch der britische Frontkämpferverband, „Britsh Legion", 
hat eine Reihe von Beschwerden von eingezogenen Offizieren 
bekommen, daß sie ihr Gehalt noch nicht erhalten hätten. 
Im Krigesministerium sucht man die ausstehenden Sol 
datenbezüge mit „technischen Gründen" zu erklären. 
Ebenso wie unter den Soldaten wegen dieses bürokrati 
schen Durcheinanders Unzufriedenheit besteht, herrscht auch 
unter den Beamten, die im Rahmen der Evakuierung 
der Behörden irgendwo aufs Land gekommen sind, Unzu 
friedenheit. 
Wie die News Chronicle meldet, werden Führer der Be 
amtengewerkschaft in dieser Woche mit Sir Horace W i lso n 
Besprechungen über diese Klagen haben. Tausende von Be 
amten seien bereits in die Provinz vevsetzt und müßten viel 
fach eine Stunde länger arbeiten, ohne extra bezahlt zu 
werden. - 
Außerdem beschwert sich die Beamtengewerkschaft dar 
über, daß der Zuschuß von 21 Schilling je Woche für Woh 
nung und volle Verpflegung unangemessen niedrig sei. 
Außerdem forderten die Gewerkschaften höhere Gehälter, 
um den steigenden Lebenshaltungskosten gerecht zu werden. 
Gleichzeitig führten die Gewerkschaften Klage gegenüber der 
Vetternwirtschaft in der Beamtenschaft. 
Außenpolitische Rede des türkischen Staatspräsidenten. 
Istanbul, 1. November. Anläßlich der Eröffnung der 
Winterseffion der Großen Türkischen Nationalversammlung 
hielt am Mittwoch Staatspräsident Jsmet Jnönü in Ankara 
eine außenpolitische Rede. Er führte aus: 
Das türkische Volk bedauere aufrichtig, daß in einem 
Teile Europas ein Krieg entstanden sei. Die Türkei habe 
angesichts dessen nur den einen Wunsch, dem Frieden zu 
dienen und ihre eigene Unversehrtheit zu sichern. Aus die 
sem Wunsche sei der Pakt der Türkei mit England 
und Frankreich entstanden. 
Dieser Pakt, der nun der Nationalversammlung zur Ra 
tifikation zugeleitet werde, richte sich gegen keinen anderen 
Staat. Er bezwecke nur die Erhaltung der türkischen. 
Sicherheit in jenen Gebieten, die im Pakte erwähnt seien. 
Der Friedenswille eines jeden Landes beruhe auf bestimm 
ten Bedingungen, den Lebensinteressen und der geographi 
schen Lage des Landes. Unter diesen Voraussetzungen habe 
die Türkei den Pakt geschlossen. 
Nur dann werde dieser Pakt in Anwendung kommen, 
wenn von irgendeiner Seite diese berechtigten Lebensinter 
essen der Türkei angegriffen würden. Der Pakt könne kei 
nesfalls die guten Beziehungen der Türkei zu anderen 
Staaten stören. Heute und auch morgen sei es der ernsteste 
Wunsch der Türkei, sich vom gegenwärtigen Kriege fernzu 
halten. 
Ueber die Mission des türkischen Außenministers i n 
Moskau sagte Jsmet Jnönü, die Türkei habe gehofft, daß 
die an und für sich schon freundschaftlichen und aufrichtigen 
Beziehungen zu Rußland zu einer noch günstigeren! Entwick 
lung hätten gebracht werden können. Trotz aller Mühe, die 
man sich von türkischer Seite gegeben habe, sei es dieses 
Mal leider nicht möglich gewesen, zu einem Ergebnis 
zu kommen, durch das sich die Interessen der Türkei mit 
denen der Gegenseite hätten vereinigen lassen. Die Beson 
derheiten der Lage der Gegenwart dürsten aber die alte 
Freundschaft zu Rußland nicht beeinträchtigen. 
Was die Türkei anbelange, so werde sie nach wie vor in 
Aufrichtigkeit diese Freundschaft weiter Pflegen. Wer der 
Türkei loyal begegne, könne die gleiche Loyalität auch von 
ihr erwarten. 
Dann fand der Staatspräsident warme Worte für die 
türkische Armee, die jederzeit bereit sei, für die Verteidigung 
der türkischen Lebensinteressen zu kämpfen. 
Molotow-Rede ist das Thema für Amerika. 
Washington, 1. November. Tie große Rede Molo 
tows wird hier im Wortlaut von den Zeitungen abge 
druckt. Sie machte einen sehr starken Eindruck. Besonders 
günstig wirkte sein klares Bekenntnis zur Freundschaft mit 
Deutschland und seine sehr scharfe Ablehnung der Haltung 
Frankreichs und Englands, obwohl beide offiziell erklärt 
hatten, sie hielten die Besetzung Ostpolens durch Rußland 
für gerechtfertigt. 
Wohl nichts hat der englischen Sache in den letzten 
Wochen hier mehr geschadet als dieser he uchlerische 
Versuch zwischen der deutschen und der russischen Be 
setzung Polens zu unterscheiden, denn in Amerika, wo weite 
Kreise wirklich geglaubt hatten, daß England eine Art „hei 
ligen Krieg gegen den Angreifer" führe, und daß es bereit 
sei, seine Söhne für Polens Unabhängigkeit Zu opfern, war 
man einfach entsetzt, als sich herausstellte, daß Chamberlain 
und Genossen bereit waren, einen großen Teil dieses pol 
nischen Landes preiszugeben, nur um einen Keil zwischen 
Deutschland und Rußland zu treiben. 
In Leitartikeln und besonders in den hier zu großer' 
Vollendung entwickelten politischen Karikaturen wurde trotz 
der sonst allgemein antideutschen Einstellung diese uner 
hörte Doppelzüngigkeit Englands klar erkannt 
und scharf gegeißelt. Umso stärker wirkte der Passus der 
Molotow-Rede, der deutlich zeigte, daß Moskau sich durch 
derartige Tricks nicht von England düpieren läßt. 
Weniger gut wirkte seine Kritik an der hiesigen Neutra 
litätsgesetzgebung, da Amerika sich nicht gern bezüglich seiner 
eigenen Entschließungen Vorschriften machen läßt. 
Daß seine Ausführungen aber den vernünftigen Ameri 
kanern aus der Seele gesprochen sind, zeigt neben vielen 
anderen Beispielen der Leitartikel, der in sämtlichen 
Scripps-Howard-Blättern veröffentlicht wird. 
Darin heißt es: An diesem wichtigen Wendepunkt soll 
ten wir uns erneut klarmachen, daß dies nicht unser Krieg 
rst und daß wir in den letzten Krieg gingen, weil wirHysterie 
mit idealen Zielen verwechselten, daß wir uns in einen 
Kampf mischten, der seit Jahrhunderten in Europa vor sich 
geht, daß wir die Welt für die Demokratie nicht retteten, 
sondern nur Blutopfer brachten und uneinbringliche For 
derungen ernteten, daß unser einziger Gewinn diese schlechte 
Erfahrung war, und daß wir es nur uns selbst zuzuschreiben 
haben, wenn wir aus dieser Erfahrung nicht lernen. 
Bewaffneter britischer Passagierdampser in Neuyork. 
Neuyork, 1. November. Wie alle anderen kürzlich hier 
eingelaufenen britischen Passagierdampfer hat auch der am 
Mittwoch hier eingetroffene britische Dampfer „slythia" 
Geschütze an Bord eingebaut, und* zwar ein 15 em-Geschiitz 
am Heck und 7,5 crn-Flakgeschütze. 
An Bord befanden sich wiederum amerikanische Staats 
angehörige als Passagiere. Während eines Teils des lieber 
fahrt wurde der Dampfer von einem britischen Zerstörer 
begleitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 