
Zweite Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed«; Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 15. März 
Nr« 
499 
Staatspräsident Dr. Hacha nach Prag abgereist. 
Berlin, 15. März. Staatspräsident Dr. Hacha und 
Außenminister Chvalkovsky haben am Mittwoch um 
11.16 Uhr Berlin verlassen. 
Der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staats 
minister Dr. Meißner, geleitete Dr. Hacha im Wagen 
des Führers vom Hotel Adlon zum Anhalter Bahnhof. 
Außenminister Chvalkovsky wurde vom Chef des Pro 
tokolls, Gesandten von Dörnberg, begleitet. 
Am Bahnhof schritt Dr. Hacha mit dem Kommandan 
ten von Berlin, Generalleutnant Seifert, die Front der 
'Ehrenkompanie ab. Statsminister Dr. Meißner und Ge 
sandter'von Dörnberg verabschiedeten sich von den Gästen 
am Salonwagen. 
Ein Beauftragter des Protokolls und ein Offizier der 
Wehrmacht geleiten die Herren bis Prag. 
Luftsperrgebiet an der Grenze. 
Berlin, 15. März. Durch Verordnung des Reichs- 
Ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe vom 15. 3. 1939 ist der Luftraum zwischen der tschecho 
slowakischen Grenze und folgender Linie für alle Luftfahr 
zeuge bis auf weiteres gesperrt worden: 
Eisenbahn von der Reichsgrenze über Ratibor —Leob- 
schütz —Neustadt —Neiße —Frankensteiln—Schweidnitz —Lieg 
nitz —Bunzlau —Görlitz Bautzen Dresden —Freiberg — 
Chemnitz —Zwickau —Reichenbach! — Plauen Hof Markt 
redwitz —Weiden bis Regensburg —Donau von Regensburg 
bis Reichsgrenze. 
Diese Verordnung findet keine Anwendung auf Luft' 
sahrzeuge im Dienste der Wehrmacht. Weitere Ausnahmen 
erteilt der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehls 
haber der Luftwaffe. Zuwiderhandlungen sind strafbar. 
Die Verordnung ist mit Verkündung im Rundfunk über den 
Deutschlandsender am 15. März 1939, 6.43 Uhr, in Kraft 
getreten. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe hat ferner folgende Bekanntmachung erlassen: 
Der Luftraum über dem tschechischen Staatsgebiet west 
lich der Linie Preßburg —Mährisch-Ostrau ist Gefahren 
gebiet. Vor dem Ueberfliegen wird gewarnt. 
Die Bekanntgäbe ist gleichfalls über den Rundfunk am 
15. 3. 39 erfolgt. 
Hilfszng Bayern eingesetzt. 
Berlin, 15. März. Der Hilfszug Bayern ist nach 
Dresden abgegangen und zum Einsatz in dem unter dem 
Schutz der deutschen Wehrmacht stehenden Gebiet bereit 
gestellt worden. 
Der „Tag der Wehrmacht" wird durchgeführt. 
Berlin, 15. März. Die Veranstaltungen aus Anlaß des 
„Tages der Wehrmacht" werden, wie von zuständiger Stelle 
mitgeteilt wird, in vollem Umfange durchgeführt werden, 
soweit nicht im Einzelfalle örtliche Aenderungen erforder 
lich sind. 
Uebergabe der Festung Theresienstadt. 
Theresienstadt, 15. März. Ueber Nacht ist auch südlich 
des Erzgebirges Schnee gefallen und hat das Gelände in 
eine Winterlandschaft verwandelt. Noch ehe der Tag an 
bricht, sind deutsche Truppen zum Einmarsch angetreten. 
Punkt 6 Uhr dröhnt der Marschtritt der deutschen Batail 
lone auf den Einmarschstraßen, dröhnen die Motore, das 
Marschlied deutscher Soldaten. 
Wenige Minuten nach 6 Uhr marschiert ein deutsches 
Bataillon über die.Demarkationslinie in die alte öster 
reichische Festung Theresienstadt ein. 
Freilich ist dieser Einmarsch anders als in den histori 
schen Oktobertagen. Wenn aber heute unsere Soldaten 
auch keine Fahnen grüßen, keine Blumen auf sie geworfen 
werden, keine Rufe „Heil Hitler" jubeln, so sieht man doch 
keine verschlossenen Gesichter, hört kein böses Wort von den 
Menschen, die trotz der frühen Morgenstunde aus den 
Fenstern schauen, und in großer Zahl vor die Kommandan 
tur der Festung strömen. 
Man spürt aus den Gesichtern vielmehr einen Hoff 
nungsschimmer, und wir müssen an das Wort jenes alten 
Arbeiters denken, der in den Tagen der Neuwahl in Leit 
meritz in gebrochenem Deutsch fragte: „Wann kommt denn 
endlich Euer Adolf Hitler und bringt auch uns Arbeit und 
Brot, Ruhe und Frieden?" 
Allzu lange haben auch diese tschechischen Menschen unter 
dem Regime der Beneschs, unter dem Terror der Kom 
munisten und der Ausbeutung der jüdischen Kapitalisten 
gelitten. Sie haben längst von ihren Freunden und Ver 
wandten im neuen Sudetengau erfahren, daß das national 
sozialistische Deutschland auch der tschechischen Minderheit 
Arbeit verschafft, daß keiner Westen seiner Sprache, wegen 
seines Volkstums verfolgt wird. Deshalb hoffen sie, daß 
auch für sie eine bessere Zeit kommt. 
Die Deutschen aber, die im Herbst noch so enttäuscht 
waren, weil sie nicht mit zu Deutschland kamen, atmen auf 
und zeigen offen ihre Freude, winken und jubeln den deut 
schen Soldaten zu, sind glücklich, von der Verfolgung des 
tschechischen Pöbels befreit zu sein. 
Das kommunistische Pack kommt nicht zum Vorschein, 
hat sich in seine Löcher verkrochen. Gegen wehrlose Deutsche 
gingen sie gestern noch mit Mord und Brand vor. Heute 
sind sie in feiger Furcht verschwunden, scheuen den ehrlichen 
Kampf und denken nur daran, wohin sie fliehen können, 
um einem gerechten Schicksal zu entgehen. 
In der Kommandantur vollzieht sich die U e b ergäbe 
ber Festung in aller Form. Der Kommandeur der 
deutschen Truppen läßt dem Festungskommandanten, 
Oberst Navrakil, und seinen Offizieren die Waffe. Um 
9 Uhr wird das andere Waffenmaterial übergeben, und 
die nachrückende Polizei übernimmt Stadt und Festung in 
ihre Obhut. 
In dichten Reihen marschieren die deutschen Truppen 
weiter, marschieren nach dem Willen des Führers, zum 
dritten Mal in einem Jahr in einem friedlichen Krieg, um 
im Herzen Europas endlich Ruhe und Frieden zu schaffen. 
Motorradfahrer und Reiter ziehen auf den Straßen 
nach Prag. Ueberall vollzieht sich der Einmarsch ohne 
Zwischenfälle. Die Truppen kommen schnell vorwärts, es 
gibt keinen Widerstand. Sie bereiten der kommunistischen 
Schreckensherrschaft in der Tschecho-Slowakei ein für alle 
Mal ein Ende. 
Mährisch-Ostrau arbeitet wieder. 
Mährisch-Ostrau, 15. März. In der Industriestadt 
Mährisch-Ostrau entwickelte sich am Mittwochvormittag be 
reits wieder das rege Bild des alltäglichen Lebens. 
Man sieht die Schlote der Fabriken rauchen, die Märkte 
sind wie üblich beschickt und die Läden sind offen. Wenn 
nicht vor den öffentlichen Gebäuden ständen und 
gelegentlich in den Straßen Fahrzeuge und Kolonnen der 
Wehrmacht zu sehen wären, merkte man kaum etwas hon 
der großen und einschneidenden Umwälzung, die sich über 
Nacht hier vollzogen hat. 
An den Straßenecken hängen Plakate mit dem Aufruf 
des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe, in denen zur Be 
wahrung der Ruhe und Ordnung aufgefordert wird, und 
die Anweisungen für die Uebernahme der Vollzugsgewalt 
durch die deutsche Wehrmacht gegeben werden. 
In hiesigen Wirtschaftskreisen gibt man offen 
der Genugtuung über die jetzt vollzogene Befriedung eines 
auch das 'wirtschaftliche Leben schwer belastenden Unruhe 
zustandes Ausdruck. In den Urbeitervororten herrscht ab 
solute Ruhe. Scharen von Arbeitern ziehen zum normalen 
Schichtwechsel in die Fabriken. 
Die Freude der deutschen Bevölkerung über den schicksal 
haften Wechsel bricht sich immer wieder Bahn. Ueberall, 
wo Deutsche wohnen, hängen Hakenkreuzfahnen, die zun? 
Teil in aller Eile über Nacht genäht wurden, aus den 
Fenstern. Auch an tschechischen Häusern sieht man oft die 
Symbole des Dritten Reiches. 
Extraausgaben in London. 
London, 15. März. Die Londoner Morgenpresse ver 
zeichnet die historischen Entscheidungen, die in der Nacht zum 
Mittwoch gefallen sind, in Extraausgaben. In riesigen 
Schlagzeilen und in einer Aufmachung, wie sie nur bei Er 
eignissen von allergrößter Bedeutung zu beobachten ist, wer 
den dem Leser die umwälzenden Ereignisse mitgeteilt. 
Die Uebernahme Böhmens und Mährens unter den 
Schutz des Deutschen Reiches, der Einmarsch deutscher 
Truppen und der Aufruf Hachas an das tschechische Volk, 
keinen Widerstand zu leisten, beherrschen das Bild der Extra 
blätter. 
Daily Telegraph erscheint unter den riesigen Schlag 
zeilen: „Hitler nimmt Prag. Beginn der deutschen Be 
setzung im Morgengrauen. Die Tschechen unter dem 
Schutz des Reiches gestellt. Präsident Hacha befiehlt dem 
Volk, keinen Widerstand zu leisten. —' Die tschechischen 
Truppen werden entwaffnet." 
News Chronicle überschreibt sein Extrablatt in ganzer 
Breite: „Deutsche Truppen besetzen heute Prag. Die 
tschechische Armee hat Befehl, keinen Widerstand zu leisten." 
Daily Mail verkündet ebenfalls in riesigen Lettern den 
Einmarsch. In sensationellster Aufmachung und in fast 
überschriftengroßem Druck werden die schnell aufeinander 
folgenden Phasen der Entwicklung in der Nacht mit größter 
Genauigkeit geschildert. Die Veränderungen auf der Karte 
Europas, die nun Wirklichkeit geworden sind, werden dem 
englischen Leser durch Kstrtenmaterial anschaulich vor Augen 
geführt. 
Polen von der Entwicklung durchaus befriedigt. 
Warschau, 15. März. In den politischen Kreisen der 
polnischen Hauptstadt verfolgt man die Entwicklung der Er 
eignisse in der Tschecho-Slowakei weiterhin mit gespanntester 
Anteilnahme. Der Zerfall der Tschecho-Slowakei in ihre 
wichtigsten völkischen Bestandteile überrascht die polnischen 
Öffentlichkeit nicht. Man zeigt sich von der letzten Entwick 
lung d u r ch a u s b e f r i e d i g t. 
Ungarn begrüßt die Selbständigkeit der Slowakei. 
Budapest, 15. März. Die ungarische Öffentlichkeit steht 
völlig unter dem Eindruck der historischen Einigung zwi 
schen dem Führer und dem tschechischen Staatspräsidenten 
Hacha, als deren Ergebnis Deutschland mit der friedliche:: 
Besetzung von Böhmen und Mähren begonnen hat. 
In politischen Kreisen erkennt man einmütig die geniale 
staatsmännische Leistung Adolf Hitlers an, dem es gelun 
gen ist, den noch immer schwelenden Brandherd endgültig 
zu löschen, und den Bewschnern Böhmens und Mährens 
völkisches Dasein und Entwicklungsmöglichkeiten durch eine 
verantwortungsbewußte Befriedung Zu sichern. 
In den gleichen Kreisen weist man darauf hin, daß die 
Einigung von Berlin die logische Fortsetzung des Münche 
ner Abkommens sei, das die Prager Regierung nachweis 
bar schuldhaft nicht erfüllt habe. Da die Machthaber auf 
dem Hradschin es unterlassen hätten, den ihnen auferleg 
ten Pflichten gerecht zu werden, hätten sie auch ihre aus 
dem Münchener Abkommen entspringenden Rechte verwirkt. 
Die Selbständigkeit der Slowakei wird hier mit Freude 
begrüßt, wobei man die zuversichtliche Hoffnung hat, daß 
die kleinen Mißverständnisse der vergangenen Monate in 
Vergessenheit geraten und daß sich in Anlehnung an das 
Jahrhunderte lange Zusammenleben des slowakischen und 
des ungarischen Volkes eine neue freundschaftliche Zusam 
menarbeit entwickeln werde, für die die ungarische Grenze 
mit der selbständigen Slowakei keine Trennungslinie, son 
dern eine Brücke der Verbindung zwischen Gleichberechtigt' 
ten bilden möge. 
Helsinki: Eine zwangsläufige Entwicklung. 
Helsinki, 15. März. Die finnische Presse bringt am 
Mittwoch in großer Aufmachung die Selbständigkeitserklä 
rung der Slowakei und nimmt auch in Leitartikeln dazu 
Stellung. 
Die Zeitung Uusi Suomi schreibt: „Die dauernden 
Zwistigkeiten mit den Tschechen in der Slowakei und in der 
Karpatho-Ukraine haben dort in zwei Jahrzehnten einen 
Tschechenhaß entstehen lassen, der nun zu seiner Entla 
dung drängte." 
Helsingin Sauomat erklärt, der Kampf um die Selb 
ständigkeit sei von den Slowaken eigentlich ebenso lange ge 
führt worden, wie die Tschecho-Slowakei bestanden habe. 
Wirtschaftlich und finanziell seien die Slowaken von Prag 
abhängig gewesen, aber ideologisch hätten sich dauernd 
Meinungsverschiedenheiten ergeben, die zu einer Verschär 
fung der Spannung beigetragen hätten. 
Bukarest: „Beseitigung einer gefährlichen Störung." 
Bukarest, 15. März. Das dem Außenminister Gafencu 
nahestehende Blatt Timpul bringt am Dienstag einen offen 
sichtlich von zuständiger Stelle stammenden Aufsatz, der zur 
Entwicklung der Lage in Böhmen und Mähren Stellung 
nimmt. 
Darin wird festgestellt, daß die rumänische Regierung 
den Ablauf der Ereignisse mit vollkommener Ruhe beobachte. 
Rumänien habe „ein überragendes Interesse daran, daß die 
Zustände an seinen Grenzen in gerechter und endgültiger 
Weise geordnet werden, um ein für alle Mal eine gefährliche 
Störung zu beseitigen." 
Der ungarische Vormarsch in der Karpatho-Ukraine. 
Budapest, 15. März. Von ungarischer militärischer 
Stelle wurde am Mittwoch vormittag folgender Lagebericht 
zu dem Vormarsch in der Karpatho-Ukraine ausgegeben: 
Im Zuge der Vergeltungsmaßnahmen gegen die An 
griffe tschechischen Militärs und bewaffneter ziviler Terro 
risten gegen die ungarische Demarkationslinie haben die 
Einheiten der ungarischen Honved-Armee die karpatho 
ukrainische —ungarische Demarkationslinie in drei Abschnit 
ten überschritten und sind mehrere Kilometer tief auf kar 
patho-ukrainisches Gebiet erfolgreich vorgedrungen. 
Zur Zeit befinden sich die ungarischen Truppen im Vor 
marsch auf die Stadt Nagyaszöllös (Sevlus), nachdem 
vorher bei den auf dem Wege liegenden Ortschaften 
Fancsika und Verböcz Gefechte mit tschechischem Militär 
stattgefunden hatten. 
Im Abschnitt Munkacs erreichten die ungarischen 
Truppen das 18 Kilometer nordöstlich im Latorca-Tal ge 
legne Städtchen Solyva (Svalava) und besetzten sämtliche 
dieses Dal sichernden strategisch wichtigen Höhen. 
Im Abschnitt Ungvar befinden sich die ungarischen 
Truppen auf dem Vormarsch im Ungtal, nachdem sämtliche 
die Stadt Ungvar deherrschenden Höhen von den Ungarn 
militärisch gesichert worden sind. Am Mittwochmorgen 
befanden sich die Honved-Truppen 5 Kilometer südlich von 
Perecseny im Ungtal. 
Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 15. März. Das Kabinett trat am Mittwoch zu 
seiner üblichen Sitzung zusammen, auf der, wie von unter 
richteter Quelle verlautet, Außenminister Lord Hali 
fax einen Bericht über die letzten Entwicklungen, die zum 
Zerfall der Tschecho-Slowakei führten, gab. 
Premierminister Chamberlain wird voraussichtllch 
am Mittwochnachmittag eine Erklärung über die tschecho 
slowakische Frage im Unterhaus abgeben. 
Vorbereitung des Weltkongresses „Freude und Arbeit". 
Berlin, 15. März. Zur Vorbereitung des Weltkon 
gresses „Freude und Arbeit", der 1940 in Stockholm statt 
findet, trat am Mittwoch der deutsche Arbeitsausschuß m 
Berlin zusammen, um den deutschen Anteil an dieser be 
deutungsvollen internationalen sozialpolitischen Tagung 
festzulegen. 
Der Präsident des Internationalen Zentralburos 
„Freude und Arbeit", Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
gab einleitend den Mitgliedern des Ausschusses die Richt 
linien für ihre Tätigkeit. 
Die dem internationalen Zentralbüro und dem Welt 
kongreß gestellte Aufgabe, durch zwischenvölkischen Er 
fahrungsaustausch wertvolle sozialpolitische Arbeit zu 
leisten/ ist bereits von deutscher Seite aus tatkräftig m 
Angriff genommen worden. 
In elf Kommissionen, deren Referate im Anschluß an 
die Ausführungen Dr. Leys erstattet wurden, sind von 
namhaften Sachkennern die im nationalsozmkstrschen 
Deutschland getroffenen vorbildlichen Maßnahmen darge 
stellt worden, die den Schutz des schaffenden Menschen und 
seiner Arbeitskraft gewährleisten. 
Der Rücktritt der syrische-n Regierung angenommen. 
Beirut, 15. März. Der Staatspräsident hat den Rück 
tritt der Regierung angenommen. In politlschen Kresten 
Syriens glaubt man nicht an die Möglichkeit einer baldigen 
Behebung der Regierungskrise. 
Der japanisch-sowjetrussische Fischereikonflikt. 
Tokio, 15. März. Das Außenamt wurde offiziell davon 
unterrichtet, daß am Mittwoch in Wladiwostok nnt der Ver 
steigerung von 293 Fischereiplätzen begonnen werde. 
Wie Domei hierzu meldet, wird sich Japan nicht an der 
Auktion beteiligen. Die japanische Negierung will ihre Be 
mühungen fortsetzen, zu einem provisorischen Abkommen 
auf der Grundlage des Btaws czuo zu kommen. Das 
Außenamt warte weitere Berichte über das Ausmaß der 
Versteigerung ab und werde dann eine Erklärung über ge 
eignete Maßnahmen der Regierung abgeben. 
Tokio Nitschi Ritschi meldet, daß die Versteigerung auch 
78 sogenannte feste Fischereigründe einschließe, die Vertrags-. 
mäßig Japan überlassen worden seien. Die Auktion be 
deute also einen Verstoß gegen den Vertrag von Ports 
mouth und die späteren Zusatzabkommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 