
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 14. April 
Nr. 
456 
Sir Eric Phipps verabschiedet sich vom Führer. 
Berlin, 14. April. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute nachmittag den Königlich Britischen 
Borschafter Sir Eric Phipps und Lady Phipps Zur Verab 
schiedung. 
Der Führer empfing Botschafter Dr. Dieckhoff. 
Berlin, 14. April. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute den neuernannten Botschafter des Deut 
schen Reiches in Washington, Dr. Dieckhoff, zur Ab 
meldung. 
Ministerpräsident Göring zum Dankopfer der Nation. 
Berlin, 14. April. Ministerpräsident Göring erlätzt 
zum Dankopfer der Nation folgenden Aufruf: 
„Das Dankopfer der Nation, von den Sturmabteilungen 
des Führers ins Leben gerufen und getragen, ist eine 
sozialistische Tat, die dem Führer auch in diesem Jahre wie 
der als Geburtstagsgeschenk von der ganzen Nation gebracht 
wird. 
„Für den Führer, der nichts anderes kennt als die Sorge 
um das deutsche Volk und dessen Leben, ist dieses Geschenk 
Wohl eines der schönsten, das ihm dargebracht werden kann; 
denn durch dieses Dankopfer kann der Führer vielen Tau 
senden seiner alten, braven SA.-Männer helfen. Zudem 
kommt im Tankopfer der Nation die Liebe und die Dank 
barkeit des ganzen Volkes zum Ausdruck, die Liebe und 
Verehrung für den Mann, der dem deutschen Leben wieder 
Sinn und Inhalt gegeben hat. 
„Ich appelliere daher an alle deutschen Volksgenossen, dem 
Rufe der SA., sich in die Listen des Dankopfers der Nation 
einzutragen, freudig Folge zu leisten, gilt es doch, einen 
Bruchteil von alledem abzustatten, was jeder einzelne dem 
Führer an Dank schuldet. 
(gez.) Hermann Görin g." 
Medaille des Deutschen Noten Kreuzes. 
Berlin, 15. April. Mit Ermächtigung des Führers 
und Reichskanzlers hat der Präsident des Deutschen 
Roten Kreuzes, NSKK.-Obergruppenführer Herzog 
von Coburg, als unterste Stufe des Ehrenzeichens des 
Deutschen Roten Kreuzes «eine Medaille des Deut 
schen Roten Kreuzes eingeführt. Sie ist bestimmt 
vor allem für erfolgreiche Tätigkeit in langjähriger treuer 
Pflichterfüllung im Dienste des Roten Kreuzes und wird 
mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers verliehen. 
Die Medaille des Deutschen Roten Kreuzes, die am roten 
Band mit Weißem Rand getragen wird, ist ein gleicharmi 
ges, altsilberfarbiges, auf der Vorderseite rot emailliertes 
Kreuz, das von einem weiß emaillierten Ring eingefaßt ist; 
in der Mitte ist ein Adler aufgelegt, der in den Fängen 
einen goldenen Kranz mit schwarzem Hakenkreuz trägt. Auf 
der Rückseite ist die Aufschrift angebracht: „Für Verdienste 
um das Deutsche Rote Kreuz." 
Die Medaille wird vom Präsidenten des Deutschen 
Roten Kreuzes erstmalig zum Geburtstag des Führers und 
Reichskanzlers verliehen. 
Dr. Schacht bei van Zeeland. 
Brüssel, 14. April. Ministerpräsident van Zeeland 
empfing am Mittwoch abend den Reichsbankpräsidenten 
Dr. Schacht zu einer längeren Aussprache. 
Vorher hatte der Ministerpräsident den Außenminister 
Spaak und den Wirtschastsminister van Isacker 
empfangen. 
Belgien für Politik der Unabhängigkeit. 
Paris, 14. April. Der belgische Außenminister Spaak 
und Vandervelde wurden von dem Volkssront-Boulevard- 
Blatt Ce Soir über die Möglichkeiten einer Aenderung 
der belgischen Politik befragt. 
Spaak erklärte, Belgien wolle im Zusammenhang mit 
der Frage der kollektiven Sicherheit keinerlei Verpflich 
tungen übernehmen, die über die Satzungen des Völker 
bundes hinausgingen. Belgien sei oft genug der Kampf 
platz Europas gewesen. Es habe daher nur das Ziel, seine 
Unabhängigkeit zu verteidigen, um für jeden etwaigen 
Eindringling aus eigener Kraft militärisch verschlossen zu 
bleiben. Diese Politik der Unabhängigkeit stelle in keiner 
Weise eine antifranzösische Politik dar. Belgien erwarte 
nur, daß man in Frankreich einsehe, warum Belgien nicht 
die Politik eines „großen" Landes treiben könne. 
Vandervelde verwies daraus, daß alle Belgier den Krieg 
haßten und alles, was sie irgendwie in einen Krieg hinein 
ziehen könne, verurteilten. Der Gedanke, sich für Frankreich 
oder irgend ein anderes Land aus Grund eines Abkommens, . 
und sei dies auch der Locarno-Vertrag, schlagen zu müssen, 
mache die Belgier geradezu wild. Dieser allgemeinen geisti 
gen Einstellung Belgiens habe die Regierung Rechnung ge 
tragen und verfolge die Politik, die wohl Garantien von 
England und Frankreich annehme, aber eine Gegenseitig 
keit von Seiten Belgiens abschlage. 
In der Frage der Zugehörigkeit Belgiens zum Völker 
bund sei ein Konflikt zwischen zwei verschiedenen Tendenzen 
unter der belgischen Bevölkerung möglich. Die einen wünsch 
ten eine Annäherung an Deutschland, was eine Loslösung 
Belgiens vom Völkerbund zur Folge haben könnte, die an 
deren, und da in erster Linie die belgischen Sozialdemokra 
ten, verlangten, daß Belgien weiterhin allen seinen Völker 
bundsverpslichtungen treu bleibe. Die Stärke dieser zwei 
Gruppen Habe sich erst jüngst in einer heftigen Reaktion auf 
die Rede des Außenministers Spaak gezeigt. 
Attlee für rücksichtslose Vertretung der See-Interessen. 
London, 14. April. Im Unterhaus stand am Mittwoch 
der Mißtrauensantrag der Labour-Party gegen die Regie 
rung zur Debatte. Die Regierung wird darin wegen ihrer 
Haltung in der Frage des Schutzes der englischen Schiffahrt 
vor Bilbao angegriffen. In diplomatischen Kreisen begeg 
nete diese Debatte lebhaftem Interesse. Auf der Galerie 
war eine größere Zahl von Botschaftern und Gesandten, 
darunter der Vertreter der spanischen Bolschewisten, der 
französische und der sowjetrussische Botschafter anwesend. 
Für die Opposition sprach als erster Attlee. Er machte 
der Regierung den Vorwurf, daß sie die englische Schiffahrt 
bei ihrer legalen Betätigung in spanischen Gewässern nicht 
genügend schütze und ihr das Einlaufen nach Bilbao nicht 
ermögliche. Der Premierminister habe erklärt, er dulde 
keine Einmischung in die britische Schiffahrt auf See. Den 
noch sei britischen Schiffen offiziell mitgeteilt worden, daß 
die Regierung sie nicht schützen könne. Das sei eine Begün 
stigung Francas. Ferner habe Baldwin mitgeteilt, daß in 
spanischen Gewässern Minen gelegt worden seien. Nach in 
ternationalem Gesetz sei Minenlegen sowohl innerhalb als 
auch außerhalb der Territorialgewässer verboten. 
In den Ausführungen Attlees trat der kaum verhüllte 
Wunsch zutage, unter der Tarnung „Verteidigung briti 
scher Interessen" die Interessen der Bolschewisten von Va 
lencia zu vertreten. Bezeichnend ist dafür, daß er schloß, er 
glaube, daß die Haltung der Regierung eine Verurteilung 
durch das Unterhaus verdiene, das auf der Tradition der 
Freiheit aufgebaut fei. 
Dann erhob sich Innenminister Sir John Simon, um 
die Haltung der Regierung zu verteidigen. Er begann mit 
der Frage, ob die Opposition den Grundsatz der Nichtein 
mischungspolitik noch anerkenne oder nicht. In Überein 
stimmung mit der französischen Regierung halte das briti 
sche Kabinett jedenfalls an diesem Grundsatz fest. 
Im übrigen werde die Opposition sich erinnern, daß im 
vergangenen August und September größere Seestreitkräfte 
der bolschewistischen Regierung eine Kontrolle im Mittel 
meer ausgeübt hätten. Von ihnen sei der internationalen 
Schiffahrt verboten worden, gewisse Häfen anzulaufen. Sie 
hätten alles getan, um eine Blockade zu errichten. Auch 
in diesem Falle habe die britische Regierung die eigene 
Schiffahrt gewarnt. 
Auf einen Einwurf Attlees erklärte Simon, daß die 
englische Regierung eine Blockade niemals als gesetzmäßig 
anerkannt habe. Keine der beiden spanischen Gruppen 
habe das Recht, auf hoher See die Schiffahrt zu behelligen. 
Damals habe niemand die britische Regierung verdächtigt, 
daß sie nicht strikt an den Grundsätzen der Nichteinmischung 
festhalte. Wenn man diese Haltung damals für richtig ge 
halten habe, wie könne man im Zusammenhang mit Bilbao 
das Gegenteil behaupten? 
Die Regierung habe sich bei ihren Entscheidungen auf 
die Berichte englischer Kommandanten in den nordspanischen 
Gewässern gestützt. Deren Erklärungen verdienten mehr 
Beachtung als die der baskischen Regierung, auf die sich 
Attlee bezogen habe. 
Anschließend schilderte Simon die Maßnahmen, die die 
britische Regierung zum Schutz ihrer Schiffahrt vor Bilbao 
getroffen hat, und hob besonders hervor, daß sie sich mit 
den im August getroffenen deckten. 
Der Innenminister wurde während dieser Ausführung 
von der Opposition dauernd unterbrochen, so daß der 
Sprecher einschreiten und sogar Verwarnungen erteilen 
mußte. 
Die Regierung sei, so fuhr Simon fort, von der Admi 
ralität dahin unterrichtet, daß zweifellos das ganze Gebiet 
um Bilbao durch Minen verseucht wi. Das ergebe sich schon 
daraus, daß drei baskische Minenräumboote auf Minen ge 
laufen und in die Luft geflogen seien. Die britische Flotte 
sei gewiß fähig, einen Weg in jeden spanischen Hafen zu 
bahnen, aber nur wenn Minenräumer in Masse eingesetzt 
würden, und daß wiederum würde ein Aufgeben der Nicht 
einmischungspolitik sein. 
Innerhalb der letzten Stunden habe die Regierung übri- 
Gens Franca eine neue Erklärung zugehen lassen, wonach 
die britische Regierung den Parteien nicht die Rechte einer 
kriegführenden Macht zugestehe und auch keine Behelligung 
britischer Schiffe auf hoher See Zulasse. 
Die Regierung habe hinzugefügt, daß durch die amtliche 
englische Warnung an die britische Schiffahrt Franca nicht 
von der endgültigen Verantwortung entlastet werde, wenn 
irgend einem britischen Schiff Schaden zugefügt würde, 
selbst wenn es den Rat der englischen Regierung mißachtet 
hätte. 
Auf eine Zwischenfrage von Lloyd George, ob britische 
Schiffe auf hoher See im Falle eines Angriffs durch Fran 
cas Kriegsschiffe geschützt würden, erklärte Simon: 
„Ja, selbstverständlich. Die Regierung kann keinerlei Be 
helligung der britischen Schisfahrt dulden." 
Abschließend betonte Simon, daß England sich der Nicht- 
Einmischungspolitik verschworen habe, und daß seine Politik 
so geführt werde, daß man es nicht mit einem Verstoß gegen 
diese Politik belasten könne. Im Norden Spaniens habe die 
englische Regierung nicht anders gehandelt wie im vergan 
genen Herbst im Süden. Eine Unterstützung des Miß 
trauensantrages würde bedeuten, daß man eine parteiliche 
Haltung einnehme. Die Regierung habe Anspruch darauf, 
in dieser Frage vom ganzen Hause unterstützt zu werden. 
Die Konferenz in Montreux. 
Montreux. 14. April. Die Kapitulationskonferenz nahm 
in erster Lesung den Artikel 1 des ägyptischen Entwurfs über 
die Neuordnung der gemischten Gerichte vorläufig an. Hier 
nach bleiben der gemischte Appellationsgerichtshof und die 
drei gemischten Gerichte erster Instanz in Kairo, Alexan 
drien und Mansura mit ihren gegenwärtigen Bezirken be 
stehen. Diese Bezirke können durch Verordnung geändert 
werden. Hier wurde angefügt „nach gutachtlicher Aeußerung 
des Appellationsgerichtshofes". 
Zu Artikel 2 übergehend, einigte sich die Konferenz 
darüber, daß während der Uebergangszeit das Zahlenver 
hältnis zwischen ausländischen und ägyptischen Mitgliedern 
des Appellationsgerichtshofes nicht verändert werden soll. 
Dieser würde danach aus elf Ausländern und sechs Aegyp 
tern bestehen. 
Bezüglich der Gerichte erster Instanz soll es bei der 
gegenwärtigen Zusammensetzung von 55 Richtern bleiben, 
von denen 37 Ausländer sind. Jedoch sieht der ägyptische 
Entwurf vor, daß die ausländischen Mitglieder dieser Ge 
richte, wenn sie durch Pensionierung, Todesfall, Amtsnieder 
legung oder aus sonstigen Gründen ausscheiden, durch 
ägyptische Richter ersetzt werden. 
Die ägyptischen Vertreter legten in der Sitzung am Mitt 
woch großes Gewicht auf dieses allmähliche Nachrücken ein 
heimischer Richter, wodurch der Abbau der ausländischen 
Beteiligung und der Uebergang reibungslos vollzogen 
würden. Verschiedene Kapitularmächte sehen jedoch darin ein 
Element der Unsicherheit und wünschen, daß während der 
Uebergangszeit ein festes Zahlenverhältnis für die auslän 
dische Beteiligung beibehalten werde. 
Neue polnisch-litauische Kontroverse. 
Warschau, 14. April. Die polnische Presse beschäftigt sich 
eingehend mit einer Rede des litauischen Unterrichts 
ministers Tonkunas und veröffentlicht daraus Auszüge. 
Danach hat der Unterrichtsminister vor Schulinspektoren er 
klärt, daß es „immer noch Ortschaften gebe, wo der fremde 
Staub nicht entfernt" sei. Jeder Schulinspektor solle dar 
über nachdenken, wie man diese „fremden Rostflecke" ent 
fernen könne. Die polnischen Blätter sehen in dieser Rede 
einen weiteren Beweis für litauische Bestrebungen, das pol 
nische Minderheiten-Schulwesen in Litauen zu untergraben. 
Jugoslawisch-türkische Uebereinstimmung. 
Belgrad, 14. April. Anläßlich des Abschlusses des Staats 
besuchs des türkischen Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü 
wurde eine amtliche Verlautbarung über das Ergebnis der 
zwischen Jnönü, dem Außenminister Aras und dem Mi 
nisterpräsidenten Stojadinowitsch geführten Unter 
redungen herausgegeben. 
In dieser Verlautbarung heißt es, daß die drei Staats 
männer neuerlich die vollkommene Uebereinstimmung der 
gemeinsamen Interessen der beiden Staaten sowie auch 
ihrer Auffassungen zu allen erörterten Fragen festgestellt 
hätten. 
Bei der Prüfung des Umfangs der internationalen Ver 
pflichtungen Jugoslawiens und der Türkei hätten sie mit 
Befriedigung festgestellt, daß alle diese Verpflichtungen den 
Zielen der Außenpolitik der beiden Staaten im Rahmen des 
Balkanpakts völlig entsprächen. 
Emigranten-„Schicksal". 
Paris, 14. April. Die Pariser Polizei verhaftete am 
Mittwoch den aus Deutschland emigrierten Juden Feld 
heim, der zusammen mit seiner Geliebten eine Reihe 
wohlhabender Franzosen um fünf Millionen Franken be 
gaunert hat. 
Blutige Zusammenstöße zwischen Hindus und Moslems. 
London, 14. April. In der Nähe von Patna (Behar) 
kam es am Mittwoch zu einem blutigen Zusammenstoß 
zwischen Hindus und Moslems, in deren Verlauf zwei 
Frauen getötet und drei Personen schwer verletzt wurden. 
33 KW Mann gegen den Fakir von Jpi. 
London, 14. April. Die Vorbereitungen für die britische 
Strafexpedition gegen den Fakir von Jpi und die mit ihm 
Verbündeten Stämme an der indischen Nordwestgrenze 
machen Fortschritte. Nach aus Neu-Delhi eingetroffenen 
Berichten besteht die gegen die Aufständischen in Marsch 
gesetzte Expedition aus 33 000 Mann. 
Die Lhnch-„Justiz" in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 14. April. Wie aus Granada (Mississippi) 
gemeldet wird, holte eine aufgeregte Volksmenge zwei Neger, 
die des Mordes an einem Weißen Geschäftsmann angeklagt 
waren, aus dem Gefängnis heraus und lynchte sie in der 
Nähe der Mordstelle 
Die beiden Neger wurden aus dem Gefängnis ge 
holt und in einem Omnibus an die Mordstelle gebracht. 
Dem Omnibus folgten zahlreiche Kraftwagen sensations 
lüsterner Zuschauer. 
Die Neger wurden mit entkleidetem Oberkörper an 
Bäume gefesselt und mit Azetylengasgebläsen bearbeitet. Sie 
wurden auf diese Weise gezwungen, „Geständnisse" abzu 
legen. Dann wurden dem einen von ihnen mit dem Ge 
bläse so furchtbare Verbrennungen zugefügt, daß er starb. 
Der zweite Neger erhielt einen Kopfschuß. Ein dritter 
Neger wurde ausgepeitscht und entrann mit knapper Not 
dem Tode. 
Der amerikanischen Öffentlichkeit, die sonst gewisse 
Stellen mit Vorliebe durch Greuelmärchen gegen den Natio 
nalsozialismus und seine doch wahrhaft human durchge 
führte Rassengesetzgebung aufzubringen suchen, hat sich dies 
mal angesichts der besonderen Grausamkeit der Lynch-Morde 
im Staate Missouri begreifliche Erregung bemächtigt. In 
Kongreßkreisen wurde die Forderung nach gesetzgeberischen 
Maßnahmen und Bestrafung der Schuldigen laut. 
Abfuhr für den Talmudjuden La Guardia. 
New Jork, 14. April. Eine eindrucksvolle Kundgebung 
gegen den Kommunismus fand im New Aorker Hippodrom 
statt. Die von 4WO Personen besuchte Versammlung war 
einberufen von dem „Amerikanischen Verband gegen den 
Kommunsimus" und der „Internationalen katholischen 
Wahrheitsgesellschaft". 
George Harvey, der Präsident des New Ijorker Stadt 
bezirk Queens, der als republikanischer Anwärter für das 
Oberbürgermeisteramt gilt, erklärte unter begeistertem Bei 
fall, wenn er die New Aorker Polizei unter sich hätte, würde 
er die Stadt innerhalb von zwei Wochen von den Kommu 
nisten säubern. 
Bezeichnend war die Abwesenheit des berüchtigten Juden 
La Guardia, der es nicht einmal für nötig befunden 
hatte, die an ihn als Oberbürgermeister ergangene Ein 
ladung zu beantworten. Als der Vorsitzende, Pfarrer 
Curran, der Gründer der oben genannten Verbände, dies 
der Versammlung mitteilte, und den Talmudjuden dabei 
schärfstens angriff, wurde La Guardias Name von der 
Menge minutenlang ausgezischt und ausgepfiffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 