
mv z iW Hacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
„Aehnlich wie auch die Luftwaffe und der Luftverkehr 
erst durch die Herausnahme aus verwandten älteren und 
traditionsgebundenen Gebilden die notwendige Freiheit der 
inneren Entwicklung gewinnen konnten, so mußte und muß 
auch in Zukunft der neuen Luftfahrtforfchung nach innen 
eine völlige Geschlossenheit, nach außen aber Freiheit und 
Unabhängigkeit erhalten werden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Freitag, 16. April 
Nr. 
467 
Görings Rede bei Eröffnung der Akademie 
der Luftfahrtforschung. 
Berlin, IK. April. In seiner Rede bei der Eröffnung der 
Deutschen Akademie für Luftfahrtforschung ging ihr Präsi 
dent, Reichsminister Generaloberst Göring, einleitend auf 
den Zustand der deutschen Luftfahrt vor der 
Machtergreifung ein: 
„Außer einer von Geld- und Absatzsorgen bedrückten 
kleineren Industrie, ferner außer einem zwar beweglichen 
und verläßlichen, aber noch nicht voll entfalteten Luftverkehr 
bestanden nur noch ein paar kleinere Fliegerschulen und ein 
sehr begrenzter Luftsport. Die Deutsche Luftfahrtforschung 
hatte seit 1918 kaum irgendwelche neuen Anlagen und Ein 
richtungen erhalten und beschäftigte sich damals beim Feh 
len moderner Forschungsmöglichkeiten ganz überwiegend 
mit theoretischen Arbeiten, deren Wert für die praktische 
Technik oft sehr problematisch blieb. 
„Weite Kreise der politischen Welt in Deutschland hielten 
nach dem deutschen Zusammenbruch im Jahre 1918 jegliche 
Luftfahrt für eine schwarze, Kriegsgefahr in sich bergende 
Kunst und verweigerten ihr ganze 14 Jahre lang die Hilfe. 
Auch der friedlichste aller Zweige der Luftfahrt fiel dieser 
Ideologie einer pazifistisch durchseuchten Öffentlichkeit 
langsam zum Opfer: die deutsche Luftfahrtfor 
schung. 
„Wenn die Arbeiten bedeutender Wissenschaftler und 
Wissenschaftsorganisatoren wie Prandtl, Süring, Hergesell 
und anderer der deutschen Luftfahrtforschung vor dem Welt 
krieg international eine angesehene Stellung gesichert 
hatten, so war das deutsche wissenschaftliche Ansehen im 
Weltkriege auf diesem Gebiete durch die hervorragenden 
Leistungen der Anstalten in Adlershof und Göttingen in 
den Augen der ganzen Welt noch weiterhin gestiegen. Un 
sere Konstrukteure brachten, von neuen Forschungsarbeiten 
ausgehend, im Kriege manches Luftkampfmittel heraus, 
das für längere Zeit die deutsche Ueberlegenheit über feine 
Feinde sicherte. 
„Der Zusammenbruch unseres Reiches nach dem Kriegs 
ende hat verhindert, daß diese gute Tradition unserer Luft 
fahrtforschung fortgesetzt werden konnte. Wohl sind nach 
dem Kriege mit dem Aufbau des Luftverkehrs, der Flieger 
schulung und des Sportes auch einzelne Maßnahmen zur 
Ausgestaltung der Luftfahrtforschung ergriffen worden. 
Größere Erfolge blieben diesen Maßnahmen aber versagt, 
weil gerade die Schaffung neuer Anlagen, als der entschei 
denden Hilfsmittel moderner Luftfahrtforschung, von den 
geldbewilligenden Parlamenten verhindert wurde. 
„So waren die deutschen Konstrukteure in den Fabriken 
der Luftfahrtindustrie weitgehend auf ausländische For 
schungsergebnisse und eigene Erfindungsgabe angewiesen. 
Sie mußten einmal versagen, wenn das Ausland eines 
Tages seine Forschungsarbeiten geheim hielt oder wenn 
plötzlich im Auslande anfallende neue Erkenntnisse Wissen 
schaftlich-technischer Art eine rechtzeitige Anpassung der Er 
zeugnisse unserer Industrie hieran unmöglich machten. 
Die Folgen der Machtergreifung. 
'„Mit dem Entschluß unseres Führers, Deutschland die 
durch das Versailler Diktat geraubte Wehrhoheit wiederzu 
geben, war auch die Schaffung einer den deutschen Lebens 
raum sichernden starken Luftwaffe zur absoluten Not 
wendigkeit geworden. Darüber hinaus aber stand klar ge 
zeichnet die Aufgabe vor mir, dem deutschen Volk durch fei 
nen Luftverkehr diejenige Stellung an diesem neuen 
Zweig des Weltverkehrs zu sichern, auf die es durch die 
Pioniertaten eines Lilienthgl, Zeppelin und seiner großen 
Flugzeugkonstrukteure, wie Dornier, Hemke! und Junkers 
und vielen anderen, Anspruch hatte. 
„Die Grundlage für die Achtung der weiten Welt konnte 
nur eine in der Welt führende Luftfahrttechnik bil 
den. Sie zu schaffen, bildete die nächste und allerdring 
lichste Sorge der obersten Leitung der Luftfahrt. Neue, ge 
waltige Fabriken entstanden, in denen Luftfahrzeuge und 
ihre Hilfsmittel geschaffen werden. Von den Aufgaben zur 
Fertigung von Halbfabrikaten bis zum fertigen Flugzeug 
mußte alles genauestens im voraus überdacht, in großen 
Plänen zusammengestellt und dann schlagartig durchgeführt 
werden. 
„Alles dies aber konnte auf die Dauer nicht von Erfolg 
sein, wenn nicht auch die dauernde Ueberlegenheit des 
Geistes dieser neuen Technik sichergestellt wurde. Wir 
mußten also neben einem Stamm phantasiebegabter und 
ihre Aufgabe in weiten Bereichen beherrschender Konstruk 
teure und Werkleute die Basis dieser Luftfahrttechnik von 
der Seite der wissenfcha f t I i ch e n Forsch u n g her 
neu unterbauen. Die erforderlichen Maßnahmen waren 
weitausholend anzusetzen. Es wurde daher folgendes von 
mir angeordnet: 
1. Regelung einer einheitlichen Aufgabenstellung durch 
zusammengefaßte Leitung der Forschung. 
2. Modernisierung vorhandener und Schaffung neuer 
Forschungsanstalten des Reichsluftfahrtministeriums von 
höchster Leistungsfähigkeit. 
3. Schaffung von Wissenschaftsorganisationen, die zu 
Trägern der neuen Denk- und Arbeitsweise im Staate wer 
den mußten und die dem Erfahrungsaustausch dienen. Ihre 
Mitarbeiter stammen gleichermaßen aus Wissenschaft, In 
dustrie, Behörden usf. 
4. Heranbildung eines den neuen Anforderungen der 
neuen Luftfahrt entsprechenden Nachwuchses. 
Die Wege. 
„Diese neu zu begründende Luftfahrtforschung konnte 
auf die Dauer nur Erfolge erreichen, wenn sie alle die Luft 
fahrt berührenden Zweige der Technik zugleich und in einer 
einzigen Einheit behandelte. Eine Eingliederung und Un 
tergliederung unter andere Zweige erdgebundener Technik 
kam deshalb für sie auch nicht in Frage. 
„So habe ich wiederholte Versuche auf Zerlegung dieser 
einheitlichen Zusammenfassung der Luftfahrtforschung oder 
auf Einordnung in größere Organe der erdgebundenen 
Technik bewußt abgelehnt. 
Das Erreichte. 
„Seit vier Jahren ist die einheitliche Leitung dieser 
neuen Forschung eine Tatsache. 
„Die 1932 vorhandenen Forschungsanstalten 
haben einen gewaltigen Ausbau erfahren, der sie heute sehr 
ernst verpflichtet, in engster Zusammenarbeit mit der neuen 
Luftfahrtindustrie recht bald neue Wege für unsere Technik 
zu finden. Andere neue Forschungsanstalten befinden sich 
in Bau oder gehen ihrer Vollendung entgegen. Auf meine 
Anordnung hin wurde im vergangenen Jahre die Lilien 
thal-Gesellfchaft für Luftfahrtforfchung 
gebildet, die an die beste Tradition wissenschaftlichen 
Geisteslebens in Deutschland anknüpfend schon unendlich 
viel für die Bereicherung des Erfahrungsschatzes der Luft 
fahrtechnik getan hat. 
„Die Heranbildung eines hervorragenden t e ch nische n 
Nachwuchses durch die Hochschulen, Universitäten, tech 
nischen Lehranstalten usf. ist von solch ausschlaggebender 
Bedeutung für den Gesamtstand unserer Luftfahrttechnik, 
daß ich den Herrn Reichsminister für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung schon bald nach der Machtüber 
nahme gebeten habe, den besonderen Erfordernissen unserer 
Luftfahrt durch weitgehende Förderung der Nachwuchsfrage 
Rechnung zu tragen. Damals schlug ich vor, drei besondere 
Fakultäten für Luftfahrttechnik an den Hochschulen zu Ber 
lin, Braunschweig und Stuttgart schaffen zu lassen. 
„Von der endgültigen Lösung dieser Nachwuchsfrage 
hängt die Zukunft der ganzen Luftfahrttechnik ab. Nur der 
beste Nachwuchs ist für diese Luftfahrt recht, denn die For 
derungen, die die Luftfahrttechnik an das Vorstellungsver 
mögen des Ingenieurs bei seiner Arbeit für zukünftige 
Dinge stellt, sind schlechterdings im Rahmen der Gesamt 
technik einzig dastehend. Noch bleibt hier manches zu tun. 
Aber ich zweifle keinen Augenblick, daß gemeinsamen An 
strengungen der sichere Erfolg beschieden sein mutz. 
Das Wesen der Akademie. 
„Als die Lilienthal-Gesellschaft begründet werden sollte, 
wurde mir gleichzeitig der Vorschlag gemacht, in ihr einen 
erlesenen Kreis ihrer Mitglieder zu einer „Akademie der 
Luftfahrtforschung" zusammenzufassen. Ich habe diesen Ge 
danken im Grundsatz gebilligt, dabei aber angeordnet, daß 
die neue „Akademie" eine völlig unabhängige, modernen 
staatlichen und wissenschaftlichen Organisationsgrundsätzen 
entsprechende Aufgabenstellung, Gliederung und Arbeits 
weise erhalten solle, so, wie einst ihre großen Vorbilder, die 
berühmten Akademien der Wissenschaften in einer Reihe von 
kulturell führenden Staaten. 
„Groß sind die Verdienste, die sich die bedeutendsten der 
alten Akademien im Geistesleben ihrer Völker durch Jahr 
zehnte, ja durch Jahrhunderte hindurch erworben haben. 
Unser menschliches Wissen ist heute aber so vielgestaltig ge 
worden, daß universelle Aufgaben nur noch auf einzelnen 
Wissenszweigen von besonderen Fachakademien bear 
beitet werden können. 
„Die Preußische Akademie des Bauwesens und die Aka 
demie für Deutsches Recht sind geeignete Beispiele hierfür. 
Die großen Akademien im Reich haben sich in der Vergan 
genheit, ungeachtet der unaufhörlichen Veränderungen der 
Struktur unseres gesamten Wissenschaftslebens auch nach 
dem Einbruch des Zeitalters der Technik, alter Entwick 
lungsrichtung getreu, überwiegend auf Gebiete der Natur- 
und Geisteswissenschaften beschränkt. 
„Die Luftfahrtforschung genießt nun aber im Rahmen 
moderner Wissenschaft und Technik eine ganz eigenartige 
Stellung: DienaturwissenschaftlichenGrund 
lagen der jungen Luftfahrttechnik sind heute erst m ganz 
geringem Maße ausgeschöpft. Was erreicht ist, wurde zum 
großen Teil auf empirischem Wege gefunden. Aus den Fort 
schritten der Physik und Chemie und aus anderen Wissens 
zweigen können mit Sicherheit noch grundlegende, weit 
reichende Fortschritte der Luftfahrttechnik erwartet werden. 
„Die im Dienste der Luftfahrzeugentwicklung arbeitende 
Sonderforschung erstreckt sich auch über ganz weite Gebiete 
der allgemeinen, bisher ausschließlich erdgebundenen Techmk. 
die sie auf die besonderen Bedingungen des Flugdienstes 
abwandelt. Da die Forderungen der Luftfahrt besonderer 
Art sind, ergeben sich technische Sonderlösungen, die rück 
wirkend wiederum schon vorhandene Lösungen m der erd 
gebundenen Technik unendlich vielseitig befruchten. Man 
denke nur an die einschneidenden Rückwirkungen der beim 
Luftfahrzeugbau, Flugmotorenbau und beim Flugfunkwesen 
gesammelten Erfahrungen des Leichtbaues auf die verwand 
ten Erzeugnisse der erdgebundenen Technik. 
„Heute noch ist auch die deutsche Luftfahrzeuginduswe 
m vielem von der Einführung ausländischer Rohstoffe ab 
hängig. Wie auf allen großen Gebieten unseres nationalen 
Wirtschaftslebens, muß wissenschaftlich-technische Arbeit auch 
auf dem Gebiete der Luftfahrt eine möglichst weitgehende 
Unabhängigkeit unseres Reiches von ausländischer Einfuhr 
' „Dies ist ein Gebot, das nicht nur für die nächsten vier 
Jahre, sondern überhaupt für immer 'bei der deutschen 
Luftfahrt Geltung behalten wird. Enge Zusammenarbeit 
der technischen Forschung mit der Forschung auf dem Ge 
biete der Naturwissenschaften, von der ich vorhin sprach, kann 
uns hier noch bedeutende Vorteile gegenüber dem Auslande 
erringen helfen. . 
„Während sich die Erd- und See-Verkehrs- wie Kampf 
mittel heute technisch auf einem recht hohen Entwicklungs 
stande befinden, kann dies von den Luftfahrzeugen noch nicht 
aesagt werden. Noch immer bewegt sich das Luftfahrzeug 
tiefliegend im Bereich der Bodennähe? noch sind Flugbereicy 
und Nutzlast namentlich beim Flugzeug recht begrenzt 
Weder nach der Reichweite noch nach Fluggeschwindigkeit 
und Flughöhe ist heute eins Grenze der künftigen Entwick 
lung abzusehen. Ein gewaltiges wissenschaftliches und tech 
nisches Neuland liegt hier vor uns. Das Zeitalter geogra- . 
phischer Neuentdeckungen ist heute unwiderruflich dahin! 
Hier dagegen, im weitesten Feld einer neuen Technik, 
werden die großen Entdecker uns neu erstehen. 
Ein Werk für Jahrhunderte. 
„So ist denn die „Deutsche Akademie der Luftfahrt 
forschung" bestimmt, in diesem Kampfe mit den besten geisti 
gen Kräften Deutschlands und auch nnt gleichgestnnten 
Freunden des Auslandes unabhängig von anderen Kräf 
ten der Wissenschaft und Technik, aber doch gemeinsam mit 
ihnen, um den Fortschritt der Menschheit in der Luft mit 
den Waffen des Geistes zu ringen. Dieses Ringen soll sich 
aber in jenem Geiste innerer Verbundenheit der einzelnen 
Mitglieder abspielen, der unabweisbar ist zur Erreichung 
des in weiteste Fernen und jenseits des menschlichen Lebens 
raumes ausgreifenden Zieles." 
Indem sich Generaloberst Göring den Mitgliedern der 
Akademie zuwandte, hielt er ihnen vor Augen, daß die 
Größe der gestellten Aufgabe nicht die Arbeit von Jahren 
umfaßt, sondere daß sie Ziele umspannt, die höchste Anstren 
gungen für Jahrzehnte und Jahrhunderte wert ist. 
„Mögen Sie und die sich immer wieder von neuem 
schließenden Reihen ihrer Nachfolger durch einzigartige 
Leistungen führender Männer dieser Akademie zu Erfolgen 
geführt werden, die zur Unsterblichkeit Ihres Strebens und 
Ihrer Arbeit führen, wie uns schon heute der Kampf eines 
Lilienthal und Zeppelin als unsterblicher Ruhm des forschen 
den Menschen erscheint. Vergessen Sie nie, daß diese neue 
Aufgabe Ihnen von dem Manne übertragen wurde, dessen 
Wille Deutschland vom Zerfall hinweg hinaus in die 
Freiheit führte. Arbeiten Sie durch Einsatz Ihrer vollen 
Kraft auch fürderhin an seinem gewaltigen Werk zum 
Wohle kommender Geschlechter." 
Mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk schloß Gene 
raloberst Göring und erklärte die Deutsche Akademie der 
Luftfahrtforschung für eröffnet. 
Tie „Sturmscharführer" suchen Rossaint zu entlasten. 
Berlin, Ik. April. Der peinliche Eindruck, daß von den 
Zeugen bewußt mit der Wahrheit zurückgehalten wird, um 
den Kaplan Rossaint nach Möglichkeit zu entlasten, ver 
stärkte sich bei der Vernehmung der sogenannten Sturm 
scharführer, die an der Geheimversammlung im Hause Ros 
saints am Allerheiligentag 1933 teilgenommen und die 
hetzerischen Ausführungen der kommunistischen Agentin. 
Bertha Karg mit angehört haben. Sie wollen sich an irgend 
welche belastende Einzelheiten nicht mehr erinnern. 
In allen Spielarten wird Rossaints Verteidigungs 
manöver von den Zeugen aufgegegriffen, angefangen von 
der Betonung des kulturellen Charakters der ganzen Aus 
sprache bis zu der verlogenen Behauptung, der Kaplan habe 
die Kommunisten für den katholischen Glauben gewinnen 
wollen! 
Einen „Sturmscharführer" aus dem Saargebiet hat sein 
Gedächtnis allerdings nicht ganz im Stich gelassen. Er sagt 
aus, daß Betha Karg versucht habe, ihn zur Zusammen 
arbeit mit den Kommunisten im Saargebiet zu veranlassen. 
Sie gab ihm einen verschlossenen Umschlag, der die Anschrift 
einer kommunistischen Stelle in Saarbrücken trug. Auf der 
Straße öffnete der Zeuge den Brief und stellte fest, daß auf 
einem Zettel die Worte standen: „Vertrauen Sie dieser 
Person! Friedet!" („Friedet" war der Deckname Bertha 
Kargs). Den Zettel will der Zeuge, ohne weiter über die 
Angelegenheit zu sprechen, sofort vernichtet haben. 
In der Nachmittagssitzung verkündete der Vorsitzends, 
daß das Gericht die Vereidigung der am Vormittag vernom 
menen Zeugen, die durch ihre Zurückhaltung besonders 
aufgefallen waren, wegen dringenden Verdachts der Teil 
nahme an den strafbaren Handlungen der Angeklagten ab 
gelehnt habe. 
Dann wurde der wegen Vorbereitung zum Hochverrat zu 
lebenslänglichem Zuchthaus verurteilte Fritz Grosse ver 
nommen, der als früheres Mitglied des Zentralkomitees der 
KPD. von Paris aus die Zersetzungsarbeit unter der deut 
schen Jugend geleitet hat. Im Gegensatz zur Bekundung 
der Bertha Karg, die ihn zum Zweck der Berichterstattung 
in Paris besucht haben will, behauptet er, diese Funktio 
närin nicht zu kennen. Infolgedessen will er auch von 
Rossaints Tätigkeit nichts gewußt haben. 
Grosse gab rückhaltlos zu, daß die Weisungen des Zen 
tralkomitees der KPD. dahin gingen, mit der katholischen 
Jugend in staatsfeindlichem Sinne zusammenzuarbeiten. 
Später habe man in Abänderung des ursprünglichen Planes 
durch Entsendung von Spitzeln, die früher im katholischen 
Lager gestanden und dann zu den Kommunisten überge 
laufen waren, in die katholische Jugend einzudringen 
Dieser Weg habe nicht den gewünschten vollen Erfolg ge 
habt. Man sei daher zur Bearbeitung durch Hetzschriften 
übergegangen. Diese hochverräterischen Schriften seien 
ganz auf die Geistesart der Kreise abgestellt gewesen, an die 
man sich wandte. Zur Beeinflussung der katholischen Jugend 
im kommunistischen Sinne wurden solche Schundschriften in 
großer Auflage hergestellt und verbreitet. 
Die Verhandlung wurde dann auf Sonnabend vertagt. 
Auch Italien gewährt Ehestandsdarlehen. 
Rom, 16. April. Der italienische Ministerrat hat am 
Freitag in seiner dritten und letzten Aprilsitzung eine An 
zahl Gesetzentwürfe genehmigt, die für die Bevölkerungs 
politik von weitgehender Bedeutung sind. 
Der Ministerrat hat im Rahmen der bereits vom Fa 
schistischen Großrat aufgestellten Richtlinien die Einführung 
der Ehestandsdarlehen beschlossen, die am 1. Juli durch die 
Provinzialverwaltungen in Höhe von 1000 bis MM Lire an 
junge Ehepaare im Alter von nicht über 26 Jahren gewährt 
werden sollen. 
Die Rückzahlung soll ein Jahr nach Auszahlung des 
Darlehnsbetrages beginnen. Bei der Geburt des ersten Kin 
des werden 10 v. H. des Gesamtbetrages, beim zweiten 
Kind 26 v. H., beim dritten 30 und beim vierten 40 v. H. 
des Darlehnsbetrages erlassen. 
Besondere Maßnahmen wurden u. a. für Beamte ge 
troffen, die bei der Geburt eines Kindes sofort in die 
nächsthöhere Gehaltsklasse aufsteigen. Bei Bewerbungen um 
eine Staatsstelle sollen kinderreiche Bewerber bevorzugt 
werden. 
Für Offiziere der Wehrmacht ist die Bestimmung des 
Nachweises einer Mitgift der Frau aufgehoben worden. 
Aehnliche Ziele verfolgen Bestimmungen zum Mutterschutz 
sowie weiters sozialpolitische Maßnahmen. 
Für die anläßlich der Weltausstellung 1941 notwendigen 
Hotelneubauten wurde vom Ministerrat die Höhe des staat 
üchen Beitrages zur Zinsgarantie der aufzunehmenden 
Mittel von 1 Milliarde Lire, wovon die Hälfte durch Aus 
gabe einer Obligationsanleihe aufgebracht werden soll, fest 
gesetzt. Schließlich wurde die Preisüberwachung, die bisher 
von der Partei ausgeübt wurde, dem Korporationsministe 
rium und dessen Organen übertragen. Die nächste Sitzung 
des Ministerrates wurde für Montag, den 21. Juni, fest 
gesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 