
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
JtthrgiNtg 
Berlin, Montag, 14. November 
Nr. 1852 
U. öoebbels vor öm Wem des Winlerhillswetts. 
„Die Judenfrage wird dem Volksempfinden entsprechend gelöst!" 
Berlin, 13. November. Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels brachte am Eintopfsonntag den 79 999 frei 
willigen Helfern und Helferinnen, die seit Jahr und Tag 
neben ihrer eigenen Berufsarbeit für das Winterhilfswerk 
in Berlin tätig sind, seinen Dank und seine Anerkennung 
für ihren selbstlosen und opferfreudigen Einsatz dadurch 
Zum Ausdruck, daß er im Kreise von 599 Helfern und Helfe 
rinnen in den festlich geschmückten Germania-Festsälen im 
Norden der Reichshauptstadt das Eintopf-Essen einnahm. 
Dr. Goebbels leitete diese Stunde der Gemeinschaft mit einer 
Ansprache ein, in der er nach Abstattung seines Dankes 
und seiner Anerkennung für die Helfer des WHW. auch 
auf den Pariser Meuchelmord des Juden Grünspan und die 
entsprechenden Vergeltungsmaßnahmen der Reichsregierung 
Zu sprechen kam, die zusammen mit der vom Minister in 
Form einer neuerlichen scharfen Abrechnung gegebenen Be 
gründung durch immer wieder aufbrechende, stürmische Zu 
stimmungskundgebungen als eine Willenskundgebung der 
Nation als solcher eindeutig unterstrichen wurden. 
Dr. Goebbels, auf dessen persönliche Anregung die Ein 
führung der Eintopfsonntage zurückzuführen ist, wies zu 
nächst daraus hin, daß diese Solidaritätsbekundung des 
deutschen Volkes von Jahr zu Jahr volkstümlicher geworden 
sei und sich Zu einem charakteristischen Kennzeichen des vom 
Volke und vor allem vom deutschen Arbeiter selbst getrage 
nen Sozialismus der Tat entwickelt habe. 
Wie einst schon mit heiligem Ernst gerade hier in Berlin 
um die Seele des deutschen Arbeiters gerungen worden sei, 
so sei auch heute der Staat Adolf Hitlers zutiefst von dem 
Wunsche beseelt, vom Vertrauen und von der Liebe der brei 
ten Schichten des Volkes getragen zu werden. Eine Regie 
rung, hinter der nicht als die eigentliche Kraft der Nation 
die Arbeiter und die Bauern stünden, werde zu großen 
innen- und außenpolitischen Handlungen völlig unfähig sein. 
Sie könne sich nicht lediglich aus eine dünne und meist recht 
Wankelmütige Oberschicht von Intellektuellen stützen. 
Wenn Geschichte gemacht werde, dann müsse das Volk in 
seiner Gesamtheit die Nerven behalten. Von nichts komme 
auch in der Politik nichts, und es sei meist ein großes Risiko 
nötig, um einen großen Erfolg zu erzielen. Gestützt auf die 
deutsche Nation, die einmütig und geschlossen hinter ihm 
stand, habe der Führer in den vergangenen 5 Jahren auch 
diese Risiken nicht gescheut, und es sei dabei aus einem 
ohnmächtigen, getretenen und verachtet am Boden liegenden 
Deutschland eine Weltmacht gworden, die zugleich auch die 
stärkste Militärmacht der Erde sei. 
Es sei sehr kurzsichtig, die Behauptung aufzustellen, daß 
es in einem Staatswesen, in dem ein Mann befehle und das 
Volk ihm folge, sehr leicht Zu regieren sei. Wenn eine Re 
gierung so wie die nationalsozialistische an ihrem Volk 
hänge, wenn sie mit dem Herzen bei seinem Schicksal sei, ja, 
wenn sie ihr eigenes Schicksal mit dem des Volkes iden 
tifiziere, so bedeute es im Gegenteil ein Unmaß von Verant 
wortung, gewagte Entschlüsse zu fassen, von deren Ausgang 
Führung und Volk zugleich in ihrem Bestände abhängig 
sind. 
Der Minister nahm auch hier wieder Gelegenheit, dem 
deutschen Volk und in Sonderheit der großen Masse seiner 
Werktätigen des Führers Dank dafür zum Ausdruck zu 
bringen, daß sie sich bei den weltpolitischen Ereignissen die 
ses Jahres so treu, so tapser, so verstehend und so einsichts 
voll hinter seine Führung gestellt haben. Der Lohn dafür 
sei nicht ausgeblieben. Mit tiefer Beglückung, so stellte der 
Minister unter stürmischem Beifall fest, ständen wir dank 
dieser Einmütigkeit der Nation heute vor der Tatsache, daß 
nicht ein einziger dieser großen und schweren Entschlüsse 
des Führers zu einem Fehlschlag geführt habe, daß sie im 
Gegenteil alle von nie geahnten Erfolgen gekrönt worden 
sind. Ein großartiger Beweis für dieses grenzenlose Ver 
trauen des Volkes zu seiner Führung sei die in der ganzen 
Welt ohne Beispiel dastehende soziale Aktion des Winter 
hilsswerks. Was könne die Welt ihm gegenüberstellen! 
Das ruchlose Attentat von Paris habe unser Volk erneut 
nicht zu der an sich wohlverdienten Ruhe kommen lassen. 
Dr. Goebbels erinnerte, von stürmischen Entrüstungskund 
gebungen begleitet, an den Hergang und die ersten Auswir 
kungen dieses feigen Mordanschlages, mit dem ein gedun 
gener Judenjunge nicht einen einzelnen Mann, sondern, 
nach seinen eigenen Erklärungen, das deutsche Volk habe 
treffen wollen. Aber bei diesem zweiten Anschlag sei die 
Geduld des Volkes und der Regierung zu Ende gewesen. 
Immer wieder von stürmischer Zustimmung unter 
brochen, zerriß Dr. Goebbels das Lügengewebe, mit dem 
die internationale Judenpresse das Verbrechen des Juden 
Grünspan zu bemänteln und zu beschönigen versucht. Er 
legte den eigentlichen Plan dar, den das Judentum mit die 
ser Tat verfolgte. 
„Man wollte", so erklärte Dr. Goebbels unter stür 
mischer Zustimmung, „einen deutschen Diplomaten nieder 
schießen, um damit eine Trübung des Verhältnisses zwi 
schen Deutschland und den europäischen Großmächten her 
beizuführen und so die sich aufhellende internationale 
Atmosphäre aufs neue zu stören." 
Der Schuß ist allerdings nach hinten losgegangen. Das 
deutsche Volk wurde hellhörig und reagierte dement 
sprechend. 
Mit Nachdruck wandte sich der Minister in diesem Zu 
sammenhang gegen die Behauptung der internationalen 
Judenpresse, daß die Aktionen gegen jüdische Geschäfte und 
Synagogen von der Regierung provoziert oder organisiert 
worden seien. 
„Das deutsche Volk war", und stürmischer Beifall unter 
strich diese Feststellung, „von einer nie dagewesenen Em 
pörung erfüllt' es hat sich übrigens nicht gegen die Per 
sonen, sondern nur gegen die dachen gewandt." 
Dr. Goebbels schilderte dann die am Sonnabend be 
schlossenen einschneidenden Verordnungen und Maßnahmen 
der nationalsozialistischen Staatssührung, wobei er unter 
stürmischem Beifall feststellte, daß ihr Erfolg besonders dem 
außerordentlich schnellen und radikalen Durchgreifen Gene 
ralfeldmarschalls Göring zu verdanken sei. Er Habe nicht 
gefackelt und das Problem mutig beim Schöpfe gefaßt. Diese 
Verordnungen sind, wie Dr. Goebbels betonte, erlassen wor 
den, weil nach nationalsozialistischer Staatsauffassung das 
Handeln der Regierung sich stets in Uebereinstimmung mit 
dem Willen des Volkes befinden muß. Der immer wieder 
aufbrausende stürmische Beifall zeigte, wie sehr die vom 
Minister im Einzelnen erläuterten Maßnahmen dem ein 
mütigen Willen des deutschen Volkes entsprechen. 
„Ter Jude Grünspan hat erklärt, er habe das deutsche 
Volk treffen wollen. Dieses Volk hat jetzt durch seine Regie 
rung eine entsprechende Antwort erteilt. Es hat sich als 
Volk zur Wehr gesetzt gegen die Raffe, die durch den Juden 
Grünspan auf einen deutschen diplomatischen Vertreter ge 
schossen hat." (Lebhafte Zustimmungskundgebungen.) 
In überzeugender Weise führte Dr. Goebbels seinen Zu 
hörern vor Augen, wie lächerlich die Behauptung einer ge 
wissen übelwollenden Auslandspresse ist, die deutschen Ju 
den könnten für das in Paris begangene Verbrechen nicht 
verantwortlich gemacht werden. Er stellte demgegenüber 
unter stürmischer Zustimmung fest, daß gerade die deut 
schen I u d e n die eigentlich Schuldigen sind; sie arbeiten 
in aller Welt gegen Deutschland und müssen nun auch die 
Folgen ihrer vielfachen Verbrechen tragen. 
Dw Goebbels wies in diesem Zusammenhang darauf hm, 
daß es in Wirklichkeit den Juden in Deutschland bisher wirt 
schaftlich viel zu gut gegangen fei. Man habe sie allzu lange 
geschont aus deutscher Großzügigkeit und Gutmütigkeit. 
Nun aber ser Schluß damit! 
Mit besonders stiirmischem Beifall dankten die Anwe 
sendem dem Minister für die Mitteilung, daß im Rahmen 
der jetzt ergriffenen Maßnahmen jüdische Geschäfte aus dem 
deutschen Wirtschaftsleben überhaupt zum Verschwinden ge 
bracht und in arischen Besitz übergeführt würden. Mit dem 
gleichen Jubel wurde die weitere Mitteilung über die von 
Dr. Goebbels erlassene Verordnung aufgenommen, wonach 
es Juden verboten ist, deutsche Theater, Kinos oder 
Varietes zu besuchen. 
„Es ist eine Entwürdigung unseres deutschen Kunst 
lebens, daß einem Deutschen zugemutet werden soll, in 
einem Theater oder Kino neben einem Juden zu sitzen!" 
(Langanhaltender Beifall.) 
An die Schllderung dieser gesetzlichen Maßnahmen 
knüpfte der Minister eine ernste Mahnung an die Bevölke 
rung. Durch alle diese Gesetze und Verordnungen, so er 
klärte er, wird das Geschäftsleben des Judentums in deutsche 
Hände überführt. 
„Es gibt also heute keine Möglichkeit mehr", betonte 
Dr. Goebbels mit Nachdruck, „durch Aktionen gegen Ge 
schäfte oder Unternehmungen den Juden überhaupt zu 
treffen, da iem Besitz in kürzester Frist in deutsche Hände 
gelangt. 
„Wer sich mithin künftig gegen solche Geschäfte oder Be 
triebe wendet, schädigt nur das deutsche Volksvermögen. Es 
darf also in Zukunft solche Aktionen nicht mehr geben. Wer 
sie unternehmen wollte, vergeht sich jetzt nur noch am deut 
schen Volksvermögen und hat die entsprechende Strafe zu 
gewärtigen." 
„Die Regierung steht auf der Wacht!" stellte der Münster 
unter immer neuen Zustimmungskundgebungen fest. „Sie 
wird keine Provokation des internationalen Judentums 
unbeantwortet lassen! Ich habe vorgestern den Vertretern 
der Auslandspresse in Berlin in aller Deutlichkeit vor 
Augen gehalten, daß jede Aktion des internationalen Ju 
dentums in der Welt nur den Juden in Deutschland Scha 
den zufügt. 
„Ich bin der festen Ueberzeugung, daß sich die deutsche 
Regierung damit in vollkommener und restloser Ueberein 
stimung mit dem deutschen Volke befindet? Tie Judensrage 
wird in kürzester Frist einer das deutsche Bolksempfinden 
befriedigenden Lösung zugeführt. Das Volk will es so, und 
wir vollstrecken nur seinen Willen!" 
Daß ein Teil der Auslandspresse noch Haß ausstreue, 
berühre uns nicht. Deutschland sei gefestigt und gesichert, 
und niemand habe ihm dareinzureden, wenn es sich gegen 
lästige Parasiten zur Wehr setze. 
Dr. Goebbels schloß mit einem herzlichen Dank an die 
vielen selbstlosen ehrenamtlichen Helfer des Winterhilfs 
werkes. Er empfinde tiefe Freude darüber, so viele Menschen 
als Mitarbeiter zur Verfügung zu haben. Daß in Berlin 
und im Reich Hunderttausende freiwillig daran mitarbeite 
ten, sei ein wunderbares Zeichen für unsere Berliner Be 
völkerung wie für unser ganzes! deutsches Volk. 
„Als der Führer die Führung des deutschen Volkes über 
nahm, befand es sich in einem erbarmenswerten, heute kaum 
noch vorstellbaren Znstand. Er hat in diesen 5 Jahren ge 
waltige Erfolge zu verzeichnen gehabt: Er hat große Gebiete 
und lii Millionen Deutsche dem Reich wieder zugeführt, eine 
Armee errichtet, Autobahnen gebaut, ein Wmterhilsswerk 
durchgeführt. Alles das aber wiegt nur wenig gegenüber 
der Tatsache, daß er ein anderes Volk erzogen hat, daß das 
von Neid und Haß zerrissene Volk von 1933 mit dem von 
1938 gar nicht mehr zu vergleichen ist. Das deutsche Volk 
von heute ist eine wirkliche große, kameradschaftliche Gemein 
schaft! Im Geiste dieser Gemeinschaft wollen wir diese 
schöne Stunde gemeinsam verleben." 
Trauerseier des Auswärtigen Amtes für Ernst vom Rath. 
Berlin, 13. November. Im Auswärtigen Amt fand am 
Sonnabend eine Trauerfeier für Gesandtschaftsrat I. Klasse 
v o mßat h statt, an der die gesamte Gefolgschaft des Aus 
wärtigen Amtes teilnahm. 
Im Namen des von Berlin abwesenden Reichsministers 
des Auswärtigen gedachte Staatssekretär Keppler des Er 
mordeten in einer längeren Ansprache, wobei er besonders 
betonte, daß Gesandtschaftsrat vom Rath als Vorbild treuer 
Pflichterfüllung eines nationalsozialistischen Auslands 
beamten in der Erinnerung des Auswärtigen Amtes fort 
leben werde. 
Donnerstag Staatsbegräbnis für Ernst vom Rath. 
Düsseldorf, 13. November. Das Staatsbegräbnis für 
Gesandtschaftsrat Ernst Eduard vom Rath findet am 
Donnerstag, dem 17. November, in Düsseldorf statt. 
Für die Ueberführungs- und Beisetzungsfeierlichkeiten ist 
folgendes Programm festgelegt: 
Der Sarg mit den sterblichen Ueberresten Ernst vom 
Raths wird in einem französischen Sonderzug am Dienstag 
zunächst nach Aachen geleitet, wo er am Mittwoch früh ein 
trifft. 
Kurz nach Eintreffen des Sonderzuges wird die Um 
bahrung vom französischen auf einen deutschen Sonderzug 
vorgenommen. Hieran schließt sich auf dem Bahnhof eine 
kurze Feier. 
Darauf setzt sich der deutsche Sonderzug zu seiner Fahrt 
nach Düsseldorf in Bewegung, die über Köln und Köln —- 
Mülheim über die rechtsrheinische Strecke führt. Auf allen 
Bahnhöfen, die der Sonderzug in langsamer Fahrt passiert 
und wo die Angehörigen der Parteigliederungen Spalier 
bilden, ist der Bevölkerung der Westdeutschen Grenzgaue 
Gelegenheit gegeben, dem für Deutschland Gefallenen ihren 
letzten Gruß zu entbieten. 
Beim Eintreffen des Sonderzuges auf dem Bahnhof in 
Düsseldorf findet eine Feier statt, die auf den Bahnhofs 
vorplatz, wo sich inzwischen der Trauerzug aufgestellt haben 
wird, und auf die umliegenden Straßen, wo die Bevölke 
rung aus dem ganzen Gaugebiet Spalier bilden wird, 
übertragen wird. 
Dann setzt sich der große Trauerzug zur Nheinhalle 
in Bewegung. An den berührten Straßen, die einen wür 
digen Trauerschmuck erhalten, steht das Volk. 
In mitten von Blumen und Kränzen wird dann Ernst 
vom Raths Leiche in der Rheinhalle aufgebahrt. Ihrem 
Wunsche entsprechend wird die Bevölkerung dort an dem 
Sarg vorbeiziehen. 
In der Rheinhalle findet am Donnerstag um 12 Uhr die 
offizielle Trauerfeier statt. 
Anschließend wird die Leiche zum Nordfriedhof überge 
führt, wo die Beisetzung in einer Familiengruft erfolgt 
Die Säuberung der Presse in der Slowakei von Juden» 
Preßburg, 12. November. Das hiesige ungarische Tag 
blatt Esti Ujsag ist aus dem Besitz des Juden und Frei 
maurers Herczeg in das Eigentum der Schriftleiter und 
Mitarbeiter des Blattes übergegangen. 
Die slowakische Regierung hat daraufhin das über das 
Blatt verhängte Kolportageverbot aufgehoben. 
Slowakische Verhandlungsabordnung für Prag ernannt. 
Preßburg, 12. November. Die slowakische Regierung hat 
die Minister DePlans ky und Dur cansky sowie die 
Abgeordneten Sidor und Sokol und den Senator Dr. 
Mederly mit den Verhandlungen mit der Prager Re 
gierung über die verfassungsrechtliche Sicherung der Auto 
nomie der Slowakei und über den Einbau des Silleiner Ab 
kommens in die tschecho-sowakische Verfassung betraut. 
Neuer japanischer Botschafter in Burgos. 
Bilbao, 12. November. In Burgos traf am Sonnabend 
der neue javanische Botschafter, Katotoyne, ein, der den 
bisherigen Botschafter Takoaka ablöste. 
Ter neue Botschafter Japans war bisher bei der diplo 
matischen Vertretung seines Vaterlandes in England und 
Pelgien tätig gewesen. Später hatte er das japanische Ge 
neralkonsulat in Kanton geleitet und war als Generalkonsul 
Mitglied der japanischen Chinakommission gewesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berliw 