
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Mai 
Nr. 
604 
Die Gesellschaft „Reichsautobahnen" Ende März 1936. 
Berlin, 9. Mai. Ueber den Stand der Arbeiten an den 
Reichsautobahnen am Ende März dieses Jahres wird ein 
Ueberblick veröffentlicht, der die Entwicklung des Baues, 
der Finanzen und der Verwaltung darstellt. 
In Betrieb sind bisher 115 Neu in Bau 
genommen wurden 29 llm, sodaß jetzt insgesamt 
1966 im Bau sind. 92 991 Personen lim Vormonat 
61614) wurden bei dem Unternehmen beschäftigt, die 
11 956 569 Tagewerke leisteten (im März allein 2 617 876). 
Gerodet und abgetragen wurden 27 471155 qua Mutter 
boden, davon im März 519 616; die Erd- und Felsbewe 
gung umfaßte einschließlich des Fundamentsaushubs 
111952121 ekm (im März 4 563 666). 
An Ausgaben für den Bau sind im März 1936 er 
rechnet worden 11,6 Millionen RM. Die Gesamtausgaben 
betrugen bis Ende März 815,3 Millionen. Davon entfallen 
auf Grunderwerbskosten 51,6 Millionen, auf Verwaltungs 
kosten, Frachten, Bauzinsen und Disagio 117,3 Millionen 
und aus Unternehmerarbeiten 613,1 Millionen. Vertraglich 
vergeben, aber noch nicht ausgeführt sind Leistungen und 
Lieferungen im Gesamtwert von 281,8 Millionen. Ins 
gesamt sind seit Beginn des Baues im Werte von 925,2 
Millionen Unternehmerarbeiten vergeben worden. An 
Einnahmen sind seit Beginn 6,6 Millionen verrechnet 
worden. Unter Berücksichtigung der Einnahmen ist bis 
Ende März 1936 über 1691,1 Millionen verfügt worden. 
Der Personalbestand bei den Geschäfts 
stellen betrug im März 1261 Beamte, 3831 Angestellte 
und 1757 Arbeiter. Mit den obengenanten Arbeiten waren 
also im März bei den Reichsautobahnen 99 816 Personen 
beschäftigt (im Vormonat 67 656). Die Zunahme betrug 
mithin 47,59 v. H. und ist auf gesteigerte Bautätigkeit in 
folge der günstigen Witterung zurückzuführen. 
Dr. Brandenburg über Fragen der Kraftverkehrswirtschaft. 
Köln, 9. Mai. In der ordentlichen Mitgliederversamm 
lung der Gesellschaft zur Förderung des Instituts für 
Verkehrswissenschaften an der Universität Köln sprach am 
9. Mai im Sitzungssaal der Industrie- und Handels 
kammer Ministerialdirektor Dr.-Jng. e. h. Branden 
burg vom Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium 
über Kraftverkehrswirtschaft. 
Der Vortrag galt den rein verkehrswirtschaftlichen 
Fragen und verzichtete bewußt auf eine Erörterung Pro 
duktions- und exportpolitischer Gesichtspunkte. Ministerial 
direktor Brandenburg behandelte in seinen Ausführungen 
die verkehrswirtschaftliche Lage auf den vier Hauptgebieten 
des Kraftverkehrs: nicht gewerblicher Verkehr, gewerblicher 
Personenverkehr, Güterfernverkehr, Güternahverkehr. Der 
nichtgewerbliche Kraftverkehr, also der individuelle Per 
sonenverkehr und der Werkverkehr sei dasjenige Gebiet, auf 
dem sich die Motorisierung am stärksten entwickeln könne. 
Seit der entscheidenden Umstellung der Kraftverkehrs 
politik durch den Führer und Reichskanzler seien die Fort 
schritte auf diesem Gebiet, insbesondere im individuellen 
Personenverkehr, überwältigend gewesen. Nun handle es 
sich darum, diese Entwicklung in Gang zu halten und Rück 
schläge zu verhindern. Das beste Mittel sei die weitere 
Steigerung des.allgemeinen Wohlstandes. Daneben sei 
aber die Verbilligung der Betriebs- und Unterhaltskosten, 
die sich aus den Kosten für Treibstoffe, Reparaturen, 
Unterbringung und Versicherung zusammensetzen, von 
höchster Wichtigkeit. 
Zur Zeit sei durch das Gesetz über die Personenbeför 
derung zu Lande und durch das Güterfernverkehrsgesetz 
eine Abstimmung des Kraftverkehrs auf die Eisenbahn un 
vermeidlich gewesen. Im Personenverkehr beziehe sich die 
Abstimmung nicht auf die Tarifgleichheit, sondern nur auf 
Art und Umfang des Verkehrs. Im Güterfernverkehr da 
gegen habe man eine Angleichung der Tarife vorgenommen, 
was beim heutigen Stand der Technik auch den Bedürf 
nissen des Kraftwagens einigermaßen zu entsprechen 
scheine. Das eigentliche Ausgleichsproblem im Güterfern 
verkehr liege aber ans dem Gebiet der Nebenkosten und hier 
könne die getroffene Regelung noch nicht als eine glückliche 
Endlösung bezeichnet werden. 
Ein besonderes Lokalinteresse hatten die Ausführungen, 
die sich aus die Betätigung der Reichsbahn im Personen 
linienverkehr auf Reichsautobähnen bezogen. Vom Güter 
nahverkehr sagte Brandenburg, daß zur Zeit eine gesetzliche 
Regelung völlig unmöglich sei. 
Der Rücktritt des Präsidenten der Bank von Polen. 
Warschau, 9. Mai. Im Zusammenhang mit dem plötz 
lichen Rücktritt des Präsidenten der Bank von Polen, 
Minister Koc, zeigt sich eine gewisse Beunruhigung der 
Bevölkerung, da Gerüchte vielfach den Rücktritt des Bank 
präsidenten mit einer beabsichtigten Abwertung des Zloty in 
Verbindung bringen. 
Im Zusammenhang damit teilt Expreß Poranny 
mit, daß diese Gerüchte in amtlichen Kreisen bestritten wür 
den. Die Vollmachten, die dem Staatspräsidenten vom 
Parlament erteilt worden seien, schlössen die Möglichkeit 
aus, auf dem Verordnungswege Aenderungen des Gesetzes 
über die Stabilisierung des Zloty vorzunehmen. Wie ver 
lautet, hatte Minister Koc, der gegen die Einführung der 
Devisenbeschränkungen war, sogleich um seine Demission ge 
beten, als die Regierung die neuen Devisenvorschriften er 
lassen hatte. Diese Demission ist jetzt angenommen worden. 
Bewaffnung der britischen Postdampfer. 
London, 9. Mai. In einem am Freitag veröffentlichten 
Weißbuch, das die Vereinbarung zwischen dem Post 
ministerium und der Cunard-White-Star-Line enthält, 
finden sich interessante Einzelheiten über die zukünftige Be 
waffnung der britischen Postdampfer. Es ist vorgesehen, 
daß diese Dampfer, die hauptsächlich den Postverkehr zwi 
schen Southampton und New Aork durchführen, je nach 
Größe mehrere 16,24 em-Schnellfeuergeschütze haben wer 
den, die auf Kosten der Admiralität auf den Dampfern ein 
gebaut werden sollen. 
Englische Manöver in Malta. 
London, 9. Mai. Vom Dienstag bis Donnerstag früh 
werden an allen Küsten Maltas Verteidigungs 
manöver großen Stils beginnen, an denen die dortigen 
Landtruppen, die britische Flotte und die Luftstreitkräfte 
teilnehmen werden. 
Lord Cecil für Aufrechterhaltung der Sühnemaßnahmen. 
London, 9. Mai. In einer von 10 000 Personen besuch 
ten Versamlung in der Albert Hall, die von der englischen 
Völkerbundsvereinigung einberufen War, sprach als Haupt 
redner Lord Ceeil. Unter großem Beifall erklärte er, 
daß der Völkerbund die Politik der Sühnemaßnahmen 
gegen Italien aufrechterhalten müsse und, wenn nötig, noch 
verstärken sollte. 
Ein englisches Dementi. 
London, 9. Mai. Wie die englische Presse offiziös mit 
teilt, hat zwischen London und Rom über die abessinische 
Frage kein Meinungsaustausch stattgefunden: ferner ent 
behren die Gerüchte von einem britischen neuen Friedens 
plan jeder Grundlage. 
„Imperium Italien". 
Mailand, 9. Mai. Die Gazzetta del Popolo stellt am 
Sonnabend das „Imperium Italien", das durch 
den Willen Mussolinis entstanden sei und sich auf die ge 
waltige militärische, finanzielle und wirtschaftliche Stärke 
des faschistischen Italien gründe, in den Vordergrund ihrer 
Betrachtung. 
Das Imperium bestehe nicht nur dem Namen nach, son 
dern es sei durch seine gebietsmäßige Ausdehnung, die 
Zahl seiner Bevölkerung, die großen wirtschaftlichen Hilfs 
quellen, durch seinen Machtwillen und durch seine Macht 
möglichkeiten tatsächlich vorhanden. Die Einverleibung 
Abessiniens sei übrigens nach der militärischen Eroberung 
des Landes ganz natürlich. Es bestehe kein Kriegszustand 
mehr zwischen Italien und Abessinien, die Zusammenarbeit 
der Abessinier mit den italienischen Behörden habe bereits 
begonnen. 
Nach einem Hinweis auf die juristische Unzuständigkeit 
des Völkerbundes und die Zurückweisung jeder fremden 
Einmischung wird der gegen Italien eingestellte französische 
„Sozialkommunismus" mit einigen unfreundlichen Worten 
bedacht. Dann aber heißt es weiter: 
„Aus England kommen Kundgebungen des Verstehend 
die wir hoch schätzen. Wir haben niemals die Absicht ge 
habt, die britischen Interessen in irgendeinem Teil der Welt 
anzugreifen, und wir denken jetzt am wenigsten daran." Das 
britische Weltreich, das den Frieden wolle, habe alles zu 
gewinnen, wenn es ein italienisches Imperium zum Nach 
barn habe, das nichts mehr zu fordern habe und das es als 
seine Hauptaufgabe ansehe, das eroberte abessinische Reich 
in die Höhe zu bringen, wo Italien für einige Millionen 
seiner Söhne Arbeit und Brot zu finden hoffe. 
Das von Mussolini gegründete italienische Imperium 
erstehe mit friedlichen und auf die europäische Zusammen 
arbeit gerichteten Absichten. Aber ein für allemal sei gejagt, 
daß niemand seine Existenz bedrohen dürfe, weil es bereit 
sei, sich überall und gegen jeden zu schlagen. 
Die Stampa versichert, daß die Flucht des Negus für 
alle einen angenehmen xmd vernünftigen Ausweg biete. 
Mit dem sonnenklaren Beweis von der Haltlosigkeit des 
ehemaligen abessinischen Kaiserreiches seien der Völkerbund 
und England mit der Schar der Sanktionsstaaten jeglicher 
doktrinärer Skrupel ledig geworden. Statt dessen bemerke 
man neue Angriffe der Sanktionisten; aber es sei gewiß, 
daß weitere Fehler das Ende von Genf und die letzten 
Möglichkeiten für eine fruchtbare und loyale Zusammen 
arbeit zwischen den europäischen Staaten aus der Welt 
schaffen würden. 
Der Negus an Gasvergiftung erkrankt? 
London, 9. Mai. Wie ein Sonderberichterstatter des 
Daily Expreß aus Jerusalem berichtet, teilte der 
Kaiser von Abessinien ihm mit, daß er in der Nähe von 
Magdala eine Gasvergiftung erlitten habe, unter deren 
Nachwirkungen er jetzt noch zu leiden habe. 
Der Negus reist nach Europa. 
Jerusalem, 9. Mai. Ter Kaiser von Abessinien wird sich, 
wie aus seiner Umaebuna zuverlässig verlautet, demnächst 
mit einem kleinen Gefolge auf eine Europa-Reise begeben. 
Die kaiserliche Familie ist inzwischen in das Luxushotel 
„King David" übergesiedelt, während das Gefolge im 
Citadel-Hotel Unterkunft gefunden hat. 
Der Negus besuchte am Sonnabend die heiligen Stätten 
und betete lange in der Grabeskirche und in dem abessini 
schen Kloster. 
Die Verwüstungen in Addis Abeba. 
Asmara, 9. Mai. Ueber die durch die plündernden Ban 
den angerichteten Zerstörungen treffen aus Addis Abeba 
täglich neue Einzelheiten ein. Auch die meisten Mitglieder 
der deutschen Kolonie haben schweren Schaden erlitten. Viele 
von ihnen sind obdachlos. Sie sind in einem Saale des 
deutschen Gesandtschaftshauses notdürftig untergebracht. 
Auch die im ganzen Lande bekannte deutsche Apotheke ist 
bis auf die Grundmauern niedergebrannt. Die deutsche Ge 
sandtschaft hat alle Vorkehrungen getroffen, um die Not der 
deutschen Staatsangehörigen nach Möglichkeit zu lindern. 
In abgelegenen Bezirken der Stadt ertönen nachts hin 
und wieder noch Schüsse. Der von den Italienern eingerich 
tete Ordnungsdienst, an dem sich z. T. auch die in Addis 
Abeba ansässigen Europäer beteiligen, leistet schnelle Arbeit 
und macht mit Banditen, die mit der Waffe in der Hand an 
getroffen werden, kurzen Prozeß. Viele Plünderer harren in 
den Gefängnissen ihrer Aburteilung. Noch immer werden 
Leichen gefunden, die zum Teil gräßlich verstümmelt sind. 
Tägliche Luftpostverbindung Asmara —Addis Abeba. 
Asmara, 9. Mai. Von Sonnabend ab wird auf der 
etwa 70 Kilometer langen Strecke zwischen Asmara und 
Addis Abeba ein regelmäßiger täglicher Luftpostdienst er 
öffnet. 
England nnd die Unruhen in Palästina. 
London, 9. Mai. Die Ansicht der britischen Regierung 
über den Streit zwischen Arabern und Juden in Palästina 
wurde», vom Kolonialminister Thomas dahin wiederge 
geben, daß Großbritannien seine Politik nicht durch Aus 
schreitungen und Drohungen beeinflussen lassen werde. Es 
könne keine Rede davon fein, daß die Einwanderung der 
Juden gesperrt würde. Die Londoner Regierung habe die 
arabischen Führer eingeladen, ihre Beschwerden dem Kolo 
nialministerium persönlich zu unterbreiten. 
Azana einziger Präsidentschaftskandidat. 
Madrid, 9. Mai. Der Verbindungsausschuß der spanischen 
Volksfront hat, nachdem die übereinstimmende Entscheidung 
aller der in ihr zusammengeschlossenen Parteien vorlag, in 
der Nacht zum Sonnabend den Ministerpräsidenten Azana 
zum einzigen Kandidaten der Volksfront für die am kom 
menden Sonntag stattfindenden Präsidentenwahlen erklärt. 
Am Freitag abend verabschiedete sich der Ministerpräsi 
dent Azana in einer Versammlung, an der außer sämtlichen 
linksbürgerlichen Ministern auch die für die Präsidenten 
wahlen ernannten Vertrauensleute sowie die Landtagsfrak 
tion der Linksrepublikaner teilnahmen, in der Eigenschaft 
als Vorsitzender der Partei von seinen Freunden. 
Azana betonte, er habe dem Ruf der Volksfront, Präsi 
dent der spanischen Republik zu werden, folgen müssen, weil 
es die Verhältnisse im Lande so forderten. Er sei Republi 
kaner vom Scheitel bis zur Sohle und werde das hohe Amt, 
das man ihm anvertrauen wolle, gesetzmäßia und pflichttreu 
ausfüllen und die Republik, wenn es notwendig wäre, bis 
zum letzten Blutstropfen verteidigen. 
Anschlag im Eisenbahnministerium von Tokio. 
Tokio, 9. Mai. Am Sonnabend morgen überfiel ein 
entlassener Ingenieur den Abteilungsleiter im Eisenbahn 
ministerium, Furukawa, im Büro und verletzte ihn 
durch Dolchstiche in den Unterleib schwer. Furukawa ist sei 
nen Verletzungen erlegen. Der Täter wurde verhaftet. 
China ehrt deutschen Gelehrten. 
Berlin, 8. Mai. Dem deutschen Sinologen Professor 
Dr. Otto Franke wurde in Anerkennung seiner hervor 
ragenden Verdienste um die Erschließung der chinesischen 
Kultur und Geschichte für die abendländische Wissenschaft 
von der chinesischen Zentralregierung ein hoher Orden ver 
liehen. 
Professor Franke hat soeben den zweiten Band seiner 
umfassenden „Geschichte des chinesischen Reiches" heraus 
gegeben, die es zum ersten Mal in der abendländischen 
Wissenschaft unternimt, den Gesamtverlaus der chinesischen 
Geschichte unter weitgehender Auswertung der chinesischen 
Quellen darzustellen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom K. Mai. 
Berlin, 9. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
29. April 6. Mai in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,6 116,3 Z- 0,6 
2. Schlachtvieh 88,5 88,7 -j- 0,2 
3. Vieherzeugnisse ' 107,2 107,3 Z- 0,1 
4. Futtermittel 109,8 110,6 Z- 0,7 
Agrarstoffe zusammen 104,9 105,3 -Z 0,4 
5. Kolonialwaren 84,8 85,0 Z- 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,3 112,0 1,1 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 102,4 102,3 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,9 50,7 0,4 
9. Textilien 87,2 87,2 0,0 
10. Häute und Leder 68,6 69,0 -Z 0,6 
11. Chemikalien Z)101,6')101,5 
12. Künstliche Düngemittel 69,9 68,1 2,6 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,8 94,8 0,0 
14. Kautschuk 14,3 14,3 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 111,7 111,8 -f- 0,1 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,5 93,1 0,4 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 125,9 126,1 -st 0,2 
' Jndustr. Fertigwaren zus. 120,3 120,4 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 103,7 103,7 0,0 
Die für den 6. Mai berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert. Er 
höhungen der Kennzahlen für Agrarstoffe, Kolonialwaren 
und industrielle Fertigwaren wurden durch einen Rückgang 
der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halbwaren 
ausgeglichen. 
Die Steigerung der Kennzahl für Agrarstoffe ist in der 
Hauptsache durch die der monatlichen Staffelung der ge 
setzlichen Erzeugerpreise entsprechenden Preiserhöhungen 
für pflanzliche Erzeugnisse verursacht. Im einzelnen haben 
sich die Preise für Brotgetreide, Weizenmehl, Kartoffeln, 
Kartoffelstärkemehl, Futtergetreide, Trockenschnitzel und 
Kartoffelflocken erhöht; die Preise für Heu haben weiter 
nachgegeben. 
Unter den. Kolonialwaren sind Kakao, Pfeffer und 
Vanille im Preis gestiegen. 
In der Kennzahl für Kohle wirkten sich Sommerpreis 
abschläge für Hausbrandsorten aus. Der Rückgang der 
Kennzahl für Metalle ist auf niedrigere Preise für Kupfer, 
Zink und die zugehörigen Halbfabrikate zurückzuführen. 
An den Textilrohstoffmärkten haben die Preise für Kreuz 
zuchtwolle leicht angezogen, während die Preise für Kap 
wolle, Rohseide und Jute etwas niedriger als in der Vor 
woche lagen. In der Gruppe Häute und Leder haben sich 
die Preise für inländische Rindshäute und Oberleder zum 
Teil erhöht. Der Rückgang der Kennzahl für künstliche 
Düngemittel ist saisonmäßig (Lagervergütung für Thomas 
'mehl) bedingt. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren sind 
unter den Konsumgütern die Preise für Textilwaren und 
Lederschuhwerk zum Teil weiter gestiegen. 
i) Monatsdurchschnitt März. Monatsdurchschnitt 
April. 2) Die wöchentliche Kennzahl der Fertigwaren- 
Preise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen in der 
Berichtswoche gemeldete Veränderung der Preise gegen 
über dem Stand vor einem Monat wieder; sie läßt nur die 
jeweilige Monatstendenz der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 