
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
fAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.). 
K. Jahrg. 
1939 * 
Berlin» 
Freitag, 13. Oktober 
Nr. 
1479 
Chamberlain will den Krieg! 
Amsterdam, 13. Oktober. Am Donnerstagnachmittag 
gab der englische Ministerpräsident vor dem Unterhaus seine 
angekündigte Antwort auf den Friedensvorschlag des 
Führers. 
Chamberlain begann seine Ausführungen mit der 
Ankündigung, daß er aus die Rede des Führers, nachdem 
Beratungen mit den Regierungen der englischen Dominien 
und der Französischen Republik stattgefunden hätten, nun 
die Stellung der britischen Regierung klarmachen müsse. 
Nachdem er zunächst rückblickend alle lügenhaften Argu 
mente und Fälschungen der politischen und diplomatischen 
Vorgeschichte des Konflikts nochmals mit der bekannten eng 
lischen Arroganz wiederholt und heuchlerisch behauptet 
hatte, daß England nicht um irgend eines/ rachsüchtigen 
Zweckes willen in den Krieg gezogen sei, sondern lediglich 
zur Verteidigung d.er Freiheit, und einem Frieden zustrebe, 
der keinen unsicheren Waffenstillstand, sondern eine Beseiti 
gung der „ständigen Drohungen" bringen müsse, wies er 
unter herausfordernden Beleidigungen 
Deutschlands die dargebotene Frieden sha n d des 
Führers zurück mit den Worten: „Was einer solchen 
Friedensregelung im Wege steht, ist die deutsche Regierung 
und die deutsche Regierung allein." 
Chamberlain ging in seiner Heuchelei so weit, zu behaup 
ten, Deutschland habe ein Vermittlungsangebot Mussolinis 
abgelehnt, während in Wirklichkeit alle Welt weiß, daß Eng 
land es war, das den von Deutschland bereits angenomme 
nen Vermittlungsvorschlag des Duee sabotierte. Auf den 
großzugigen und von wahrhafter Verantwortung gegenüber 
den Völkern Europas getragenen Friedensplan des Führers 
hatte Chamberlain nichts anderes zu erwidern als die 
zynische Absage: „Friedensbedingungen, die damit anfangen, 
daß man dem Angreifer verzeiht, können nicht annehmbar 
sein." 
Die von höchst realpolitischen Erwägungen getragenen, 
konstruktiven und präzisen Vorschläge des Führers bezeich 
nete er unter Verfälschung der Wahrheit als „vage und un 
sicher", da sie keine Andeutungen für die Wiedergutmachung 
des wie Chamberlain sich ausdrückte „Unrechtes an 
der Tschechoslowakei und Polen" enthielten. 
Chamberlain scheute sich nicht, diese abgedroschenen Phra 
sen aufs neue vorzubringen, obwohl er, wie jeder andere, 
weiß, daß die Tschechei durch einen freiwillig abgeschlossenen 
Staatsvertrag sich unter den Schutz des Deutschen Reiches 
stellte, und in der Führer-Rede als Ziel der Reichsregierung 
die Herstellung eines polnischen Staates ausdrücklich festge 
legt wurde. 
Chamberlain ließ in seinen weiteren Ausführungen kei 
nen Zweifel mehr daran, daß, ganz gleich, was Deutschland 
auch 'immer vorschlagen wird, England es darauf ankommt, 
Deutschland zu vernichten unter dem plumpen 
Vorwand, seine Regierung beseitigen zu wollen. 
Er erklärte nämlich selbst, wenn Hitlers Vorschläge de 
finierter gewesen wären und Andeutungen enthalten hät 
ten, dieses angebliche Unrecht wiedergutzumachen, würde es 
noch immer notwendig sein zu fragen, mit welchen Mitteln 
die deutsche Regierung die Welt davon zu überzeugen beab 
sichtige, daß der Angriff aufhören werde und daß Ver 
sprechungen gehalten würden. 
In diesem Tone hält es der britische Premierminister 
für angebracht, mit dem deutschen Volke, das England die 
Friedenshand dargeboten hat, zu sprechen. Obwohl der 
Führer in seiner Friedensrede außerordentlich konkrete Vor 
schläge unterbreitete und gangbare Wege zur Garantie der 
Sicherheit der europäischen Völker wies, so daß bei gutem 
Willen Englands und Frankreichs die Taten sogleich hätten 
folgen können, erklärt derselbe Mann, der durch seine Hal 
tung diese Taten verhindert, pharisäerhaft: 
„Taten nicht Worte allein sind notwendig, ehe wir, 
das britische Volk und Frankreich, unser tapferer und ver 
trauter Verbündeter, berechtigt Wären, aufzuhören, einen 
Kampf bis zur äußersten Grenze unserer Stärke zu führen". 
Gegenüber den von den neutralen Nachbarn Deutschlands 
mit großer Genugtuung begrüßten Zusicherungen des Füh 
rers, die ihre nationale Sicherheit gewährleisten und Zhre 
Lebensinteressen respektieren, hatte Ehamberlain nichts an 
ders zu erwidern als den Satz: 
„Die Stellen in der Rede des Führers, die darauf abge 
stellt sind, Hitlers Nachbarn neue Zusicherungen zu geben, 
übergehen wir, da die Nachbarn wissen werden, welchen 
Wert sie ihnen beimessen sollen." 
Ein überzeugender Beweis dafür, daß es Chamberlaiu 
und seinem kriegshetzerischen Regierungsklüngel überhaupt 
nicht darauf ankommt, sich mit dem Friedensvorschlag des 
Führers und den Sorgen der neutralen Staaten zu be 
fassen, sondern gegen das deutsche Volk Krieg um jeden 
Preis! zu führen. 
An den Schluß der advokatischen Winkelzüge, mit denen 
Chamberlaiu glaubt, eine nach Frieden strebende Welt düpie 
ren und das eigene sowie das unglückliche französische Volk 
in einen sinnlosen Krieg Hetzen zu können, setzte Chamber 
lain mit frecher Stirn das Ultimatum, „daß die deut 
sche Regierung entweder einen überzeugenden Beweis 
geben müsse für die Ehrlichkeit ihres Friedenswunsches 
durch definitive Handlungen und durch die Schaffung effek 
tiver Garantien für ihre Absicht, ihre Verpflichtung zu er 
füllen, oder England müsse auf seiner Haltung bis zum 
Ende beharren." 
Mit dieser, jeglichen Verantwortungsgefühls baren Rede, 
voll von Verlogenheit und Heuchelei, hat der englische Pre 
mierminister die Friedenshand Zurückgestoßen, die der Führer 
mit seinen Ausführungen vom 6. Oktober geboten hatte. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 12. Oktober. Die beiden Alten, David Lloyd 
George und Bernard Shaw, wachsen sich immer 
mehr zum Schrecken der englischen Kriegshetzer und zu 
wahren „Enfants terribles" Englands aus. Lloyd George 
läßt nicht locker. Seinem Artikel im „News! Chronicle", in 
dem er den Chamberlain und Genossen zusetzt, an den Kon 
ferenztisch zu gehen, noch bevor die Welt sich im Entsetzen 
über das „Kriegsblutbad unter Frauen, Männern und 
Kindern" schüttele, läßt er einen Aufsatz im Sunday Expreß 
folgen, der seine Warnungen und Mahnungen an die engli 
schen Verantwortlichen mit verstärktem Nachdruck wiederholt. 
Unter obligaten Ausfällen gegen Deutschland und seinen 
Führer, ohne die er drüben gar nicht das Wort zu nehmen 
wagen dürfte, fordert Lloyd George aufs neue die „Prüfung 
;eder Möglichkeit, einen gerechten und dauerhaften Frieden 
zu erreichen" und wiederholt seinen „Appell an die englische 
Regierung, eine ablehnende Antwort auf die Rede des 
Führers nicht zu überstürzen". 
Die deutsche Friedensoffensive sei „eine gefährliche 
Waffe" und ein englisches Beharren auf der Forderung nach 
der Wiederherstellung Versailles-Polens eine noch gefähr 
lichere „Herausforderung an Rußland", der Versuch aber, 
Nußland in diesem Augenblick auch nur zu rügen, „eine kost 
spielige Unverschämtheit". Seine Versprechungen an Polen 
habe England gebrochen. Was es! jetzt über Polens Wieder 
herstellung schwatze, dazu könne es nie und nimmer, weder 
durch Vernunft noch durch Ehre, verpflichtet sein. 
Nicht minder lebhaft ficht auch der alte Bernard 
Shaw diesmal im Manchester Guardian weiter ge 
gen die Politik Chamberlains und seiner Dränger. 
lain müsse jetzt Forbe bekannen; England habe nun genug 
kleine Staaten vernichtet; Herr Chamberlain müsse nun 
heraus mit der Sprache und sagen, ob er Berlin bombar 
dieren oder Frieden machen wolle. Alles ander sei Pappers 
lapapp. 
. Das leuchtet der Welt ein; ob es auch Herrn Chamber 
lain einleuchtet, muß die nächste Stunde zeigen. Daß aber 
die beiden „Enfants terribles" weiten englischen Kreisen 
aus der Seele sprechen, zeigt das ungeheure Echo ihrer 
Proklamationen, das sich äußert in Zuschriften, die aus 
allen Kreisen so massenhaft bei ihnen einlaufen, daß die 
Adressaten sie auf keine Weise bewältigen können. 
Das zeigt auch die Notwendigkeit, die ein Blatt wie der 
Daily Telegraph empfindet, sich gegen die ständige „Mies 
macherei und den Pessimismus" zu wenden, gegen das 
„sinnlose ununterrichtete Geschwätz und das Aufpicken von 
Gerüchten ruheloser, aber doch fauler Leute", von denen der 
„Daily Telegraph" sagt: „Sie fühlen das Herannahen, der 
Katastrophe in den Knochen". Welcher Katastrophe? Was 
krächzen „die Eulen"? Was für „Gesänge des Todes" 
singen sie? Was veranlaßt sie zu ihren Kassandrarufen? 
Doch nicht etwa der Mangel an Soldatenmänteln, dem 
das englische Kriegsministerium jetzt ja auf die erheiterndste 
Weise abzuhelfen sich bemüht. Wie der Daily Herald ver 
rät, versucht es nämlich, die Schaffnermäntel der Autobus 
schaffner für das Heer aufzukaufen, ohne sich Zeit zu lassen, 
auch nur die Namen der jeweiligen Vorbesitzer, der einzel 
nen Verkehrsgesellschaften, von ihnen zu beseitigen. 
Einstweilen jedenfalls will und soll der Tommy nicht 
weiter an die Front gehen. Herr Höre Belisha, dessen Hee 
resmäntelnäher so mangelhaft funktionieren, sucht die Tom 
mys darüber fortzutrösten, indem er ihnen verspricht in 
einer Erklärung vorm Unterhaus daß „vorläufig keine 
weiteren Divisionen nach Frankreich geschickt" würden. 
Wenn das nun aber wieder den Franzosen etwa nicht 
recht ist, die eben erst mit Befremden hörten, wie Herr 
Belisha ihnen das Ausbleiben solcher weiteren Divisionen 
damit plausibel zu machen suchte, daß sie doch einsehen 
müßten, England könne Krieg doch erst führen, wenn es 
eine Armee „ausgerüstet und ausgebildet" habe. 
Uebrigens, um das noch zu sagen, hat die englische Admi 
ralität, die „müde geworden war, immer wieder zu erklä 
ren, daß in der Nordsee kein englisches Schiff beschädigt" 
worden sei, diese Müdigkeit schon wieder überwunden. Wir 
sagtews ja gleich. Die neueste Schlappe der „unüberwind 
lichen Armada" wird von der englischen Admiralität schon 
wieder durch ein neues Dementi ausgeglichen. Sie setzt den 
deutschen Fliegerbomben wieder eine Ableugnung entgegen.. 
Sie schildert den „über fünf Stunden dauernden Angriff 
der deutschen Bomber, die erstaunlich viele Kilometer da 
neben trafen und nur einmal immerhin so nahe, daß „einige 
Splitter auf einen Kreuzer fielen" und ein paar Kratzer 
verursachten, die man erst lange hinterher bemerken konnte. 
Die Admiralität hat sich also noch schneller, als wir's voraus 
sagten, wieder aufgerafft. Sie ist wieder ganz munter ge 
worden und führt zum Vergnügen der Einwohner wieder 
ihren sieghaften Krieg mir der Dementier-Mitrailleuse. 
Zweifellos eine gute unblutige Methode: Dementis 
gegen Bomben. Bombensplitter aber, an der Uhrkette und 
an Armbändern getragen, dürften die neueste große Lon 
doner Mode für Herren und Damen werden. Nein, keine 
Beschädigung eines englischen Schiffes, weil das nach dem 
Grundsatz der englischen Admiralität einfach nicht sein darf 
und 
„weil, so schließt sie messerscharf, 
nicht sein kann, was nicht sein darf." 
England verleugnet seine Giftgaslieferungen. 
Berlin, 12. Oktober. Der Londoner Rundfunk als 
Sprachrohr des britischen Lügenministeriums glaubt die 
amtlichen deutschen Feststellungen über englische Giftgas 
lieferungen an Polen mit einem einzigen Satz aus der WM 
schaffen zu können. Er behauptet, es werde autorativ in 
Abrede gestellt, daß Giftgas in irgendeiner Form jemals 
von England an Polen geliefert worden sei. 
So geht das nicht! 
Wenn Deutschland genau im einzelnen belegte Tat" 
fachen über die Auffindung und Verwendung von Giftgas- 
Munition in Polen veröffentlicht und darüber hinaus neu 
trale Politiker und Wissenschaftler zu einer Untersuchung 
dieses ungeheuerlichen Verbrechens auffordert, dann sind 
solche Tatsachen nicht mit einem einfachen Dementi zu be 
seitigen. 
Der Kurswert amtlicher englischer Dementis ist beträcht 
lich gesunken, seit in der englischen Regierung Minister 
sitzen, denen unwahre amtlich gegebene Mitteilungen nach 
gewiesen werden konnten. 
Wenn von deutscher Seite das Tatsachenmaterial über 
englische Giftgaslieferungen an Polen veröffentlicht worden 
ist, dann geschah dies nicht, um eines der vielen nicht mehr 
ernst zu nehmenden englischen Dementis einzuhandeln, son 
dern um vor aller Welt ein Verbrechen aufzudecken, für das 
England sich zu verantworten hat. 
Einmal muß Churchill die Wahrheit sagen. 
London, 12. Oktober. Sicherlich schweren Herzens, weil 
ihm dies ungewohnt ist, hat Herr Churchill jetzt ein - 
mal die Wahrheit sagen müssen. Am 27. September hatte 
der Erste Lord der Admiralität behauptet, der deutsche 
U-Boot-Kommandant, der nach der Versenkung der „Firby" 
an Churchill einen Funkspruch richtete, sei gefangen ge 
nommen worden. Dieser U-Boot-Kommandant traf aber 
bald danach höchst lebendig in Deutschland ein. 
Für Herrn Churchill aber blieb er ein Gefangener Eng 
lands, bis sich dieser auf eine Anfrage im Unterhaus jetzt 
in einer schriftlichen Antwort dazu bequemen mußte, zuzu 
geben, daß dieser U-Boot-Kommandant in keinem englischen 
Gefangenenlager zu finden gewesen fei. 
Aber noch im gleichen Atemzuge hat Herr Churchill seinen 
gewohnten Umgang mit der Lüge wieder aufgenommen. 
Denn in derselben Antwort erklärte er, die im deutschen 
Rundfunk aufgestellte Behauptung, daß der Offizier, der 
den Funkspruch an Churchill sandte, auch das britische Schiff 
„Celebes" versenkt habe, entspreche nicht den Tatsachen, da 
im britischen Schiffsregister ein Schiff dieses Namens nicht 
geführt werde. Um Herrn Churchill nachzuhelfen, sei er 
darauf aufmerksam gemacht, daß nicht die Versenkung der 
„Celebes" gemeldet worden war, sondern die der „Royal 
Sceptre". 
Es ist doch fö: Herr Churchill kann keine zwei Sätze von 
sich geben, ohne daß eine Lüge dabei ist! 
Die erste russisch-finnische Besprechung. 
Moskau, 12. Oktober. Die erste Besprechung der fin 
nischen Regierungsdelegation im Kreml dauerte ungefähr 
eine Stunde. Von sowjetischer Seite nahmen daran teil: 
Stalin, Molotow, Potemkin und der sowjetische 
Gesandte in Finnland. 
In diplomatischen Kreisen Moskaus verlautet, daß in 
den Verhandlungen mit Finnland sowjetischerseits Vor 
schläge zur Mitwirkung der Sowjetunion an der Lösung 
der Alandsfrage vorgebracht werden würden. 
Moskau ratifizierte den Vertrag mit Litauen. 
Moskau, 12. Oktober. Das Präsidium des Obersten 
Sowjets der UdSSR ratifizierte am Donnerstag den Ver 
trag über die Rückgabe der Stadt Wilna und des Wilnaer 
Gebietes an Litauen und den gegenseitigen Beistandspakt 
zwischen der Sowjetunion und Litauen. 
Belgische Handelsflotte im britischen Zwangsarrest. 
Brüssel, 12. Oktober. Ebenso wäe zahlreiche andere bel 
gische Blätter übt auch der Soir scharfe Kritik an den rigo 
rosen britischen Blockademethoden gegenüber den neutralen 
Staaten. Das Blatt betont, daß sich der belgischen Schif 
fahrtskreise eine große Beunruhigung infolge der 
Schwierigkeiten bemächtigt habe, die der belgischen Schiffahrt 
durch die britische Kontrolle bereitet werden. Die beruhi 
genden Versicherungen Chamberlains im Unterhaus seien 
nicht eingehalten worden. In einem Augenblick, in dem 
Belgien den größten Bedarf an Schiffsraum habe und alles 
versuche, um der Versorgung an Lebensmitteln und Roh 
stoffen zu genügen, befinde sich der gesamten belgischen 
Handelsmarine in Zwangsarrest in den britischen Gewässern. 
Wenn die britischen Methoden fortgesetzt würden, dann 
würden Handel und Industrie völlig lahmgelegt und die Er 
nährung der Bevölkerung werde gefährdet. Das Blatt unter 
streicht, daß die von den Engländern zurückgehaltenen La 
dungen zum größten Teil für Belgien selbst oder für andere 
neutrale Länder bestimmt seien. 
Das englische Volk will Frieden. 
Neuyork, 12. Oktober. Associated Preß meldet aus Lon 
don, daß sich in englischen Pressestimmen Zwar der wachsende 
Wunsch nach einer Fortführung des Krieges bemerkbar 
mache, daß aber Scotland Aard dem Innenministerium 
einen längeren Bericht über das Vorhandensein einer Frie 
denskampagne mit Hilfe von Flugzetteln unterbreitet habe, 
worin die Regierung aufgefordert werde, mit Deutschland 
Frieden zu schließen. 
Die juristischen Sachverständigen des Innenministe 
riums, die Klagen erhalten hätten, daß derartige Literatur 
von Tür zu Tür und auf dem Postweg verbreitet werde, 
prüften zurzeit Mittel und Wege, diese Art von Propaganda 
zu bekämpfen. 
Vereinigung zur Wiedererlangung der Malvinen. 
Buenos Aires, 12. Oktober. Die Erklärung des argen-' 
tinischen Delegationsfllhrers auf der Panama-Konferenz, 
daß Argentinien seine Ansprüche auf die seinerzeit von 
England widerrechtlich besetzten Falk I and-Inseln 
(Malvrnen) unverändert aufrechterhalte, hat dieser 
Frage neue Impulse verliehen. Dies zeigt sich vor allem in 
der Gründung einer „Vereinigung zur Wiedererlangung 
der Malvinen", zu der sich eine Gruppe einflußreicher Per 
sönlichkeiten in Buenos Aires zusammengeschlossen hat. 
Schon die Namen der bisher bekannt gewordenen Mitglieder 
beweisen, wie stark der Wunsch aller Kreise Argentiniens 
nach Wiedergutmachung, des jahrzehntealten britischen Will 
küraktes ist. 
Dem Gründungsausschuß gehören u. a. an: Senator 
Valacios, General Jthurbide, Uriburu, der 
Sohn des bekannten argentinischen Staatsmannes und Ge 
nerals, sowie Gomez und Morego, die durch Werke 
über die Malvineninseln bereits früher als Sachkenner her 
vorgetreten sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 