
Nachmittags- u. Abendausgabe' 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 5. November 
Nr. 
1174 
Arbeitstagung Verkehr in den Berliner Kammersälen. 
Berlin, 5. November. Die Arbeitstagung der RGB Ii) 
(Verkehr und öffentliche Betriebe Energie, Verkehr. Ver 
waltung) wurde heute iu den Kammerfälen in Berlin mit 
einer Tagung der Gaufachgruppenwalter und Gaubetriebs 
gemeinschaftswalter eröffnet, auf der Reichsorganisations 
walter Kr u g nach einem Gedenken für die Opfer der 
Arbeit einen Ueberblick über Aufgaben, Zweck und Bedeu 
tung der Arbeitstagungen der Reichsfachgruppen und der 
Gemeinschaftsveranstaltungen der NBG 10 gab» Reichs 
sozialwalter Schilde behandelte sozialpolitische Probleme. 
Neichspressewalter Un g e r-Winkelried sprach über die 
Aufgaben der fachlichen Schulungsblätter. 
Einen ausgezeichneten Ueberblick über die Schulungs- 
und Berufserziehungsarbeit gaben die Vorträge des Pro 
fessor Dr. Müller und des Berufswalters Kandzia. 
Ueber die besonderen Aufgaben der Frauenarbeit der 
RGB t 0 berichtete Fräulein Dr Fritze, über soziale und 
berufliche Betreuung der Jugend der Jugendwalter Riese. 
Dann erläuterte der Reichsorganisationswalter Krug die 
ueuesteu organisatorischen Maßnahmen und gab einen 
Ueberblick über den Aufbau der RBG 10, deren Arbeits 
bereich nunmehr in drei Arbeitsgebiete aufgeteilt ist. Vier 
zehu Reichsfachgruppen bewältigen heute die vielgestaltige 
Arbeit. Parallel zu deu Reichsverkehrsgruppen ist ins 
besondere das Arbeitsgebiet „Verkehr" der RBG 10 auf 
gebaut worden. Ueber die Arbeit des Sondertreuhänders 
des öffentlichen Dienstes gab der Sondertreuhänder 
Dr. Welcher einen Bericht. Abschließend beschäftigte sich 
die Tagung mit den Maßnahmen zur Förderung der Be 
strebungen auf dem Gebiete „Schönheit der Arbeit". Mit 
dem Vortrag des Leiters der RBG 10, Körner, der ins 
besondere auf die von den Sondertagungen zu erörternden 
Fragen einging, wurde die Tagung geschlossen. 
Die zur gleichen Zeit eröffneten elf Sondertagungen be 
schäftigen sich eingehend mit den sozialpolitischen Verhält 
nissen in den einzelnen Verkehrszweigen und mit verkehrs 
wissenschaftlichen Themen. Neben den Leitern der Reichs 
verkehrsgruppen sprechen die Reichsfachgruppen- und 
Reichsfachschaftswalter der RBG 10. In der Sondertagung 
der Reichsfachgruppe Reichsbahn hat der stellvertretende 
Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, 
sozialpolitische Kernprobleme behandelt. Staatssekretär 
Ohnesorge sprach in der Sondertagung der Reichsfach 
gruppe Reichspost. 
Dr. Ley vor führenden Männern des Handwerks. 
Berlin, 5. November. Der Reichsleiter der DAF., 
Dr. Ley, hielt vor den führenden Männern des deutschen 
Handwerks, den Amtsleitern der DAF. und den Leitern 
der Reichsbetriebsgemeinschaften am Donnerstag im Schatz 
amt der Deutschen Arbeitsfront eine Rede über Aufgaben 
und Bedeutung des deutschen Handwerks. 
Nach einem Rückblick auf die Entstehung der DAF. 
führte Dr. Ley aus: Wenn das Handwerk auf dem Gebiet 
der Qualitätsarbeit Bahnbrechendes leiste, so sei damit 
seine Existenzberechtigung gegeben. Nicht durch Gesetze und 
Paragraphen sei ein wirksamer Schutz zu erreichen, nicht 
das Brauchtum sei das Wichtigste, ausschlaggebend sei einzig 
und allein die Leistung. Das Handwerk müsse hohe Hand-, 
werkliche Kunst pflegen, die es zu höheren Leistungen als 
die Industrie befähige. Dies könne jedoch nur erreicht 
werden, wenn eine entsprechende Schulung des Nachwuchses 
erfolge. In diesem Zusammenhang müsse der Grundsatz 
aufgestellt werden, daß das Lehrlingswesen dem Handwerk 
gehöre. Nur durch vorzügliche Ausbildung im Handwerk 
sei eine Leistungssteigerung im Berufsarbeitertum möglich. 
Die deutsch-italienischen Filmderhandlungen. 
Berlin, 5. November. Anläßlich der deutsch-italienischen 
Filnwerhandlungen, die der Präsident der Reichsfilm 
kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehn ich, 
mit dem Generaldirektor Freddiim italienischen Ministe 
rium fiir Presse und Propaganda und mit der ständischen 
Vertretung des italienischen Films, der „beäerasione 
llasewta ckegli luckustriali ciello ' 
führte, wurde weitgehende Übereinstimmung über enge 
politische, kulturelle, wirtschaftliche und technische Zu 
sammenarbeit auf dem Gebiete des Films erzielt. 
Bereitwilligst wurde Dr. Lehnich Einblick in die 
italienische Film-Organisation und die Produktions-Ver 
hältnisse gewährt. Durch Besuch der im Bau befindlichen 
Filmstadt, der Filmschule und Besichtigung der Bauten zu 
dem Scipio-Film, sowie von Ausschnitten aus den bisher 
fertigen Teilen dieses Films, konnte der Präsident sich da 
von überzeugen, daß der italienische Film in großzügigster 
Weise, mit faschistischem Geist erfüllt, neuen Auftrieb er 
halten hat. 
Präsident Lehnich und der Geschäftsführer der Reichs 
filmkammer, Melzer, die bei ihrem Aufenthalt in Rom 
Gäste des italienischen Propagandaministeriums waren, 
wurden durch Ordensverleihung geehrt, und zwar erhielt 
Präsident Lehnich das Großkreuz eines Großoffiziers der 
Kroue von Italien, und Melzer das Großkreuz eines 
Kommendatore der italienischen Krone. 
An der Seite Mussolinis wohnte Professor 
Dr. Lehnich den faschistischen Feierlichkeiten bei, die am 
Jahrestag des Marsches auf Rom stattfanden. Im An 
schluß daran wurde Professor Dr. Lehnich im Palazzo 
Venezia von Mussolini empfangen, der ihm sein Bild mit 
eigenhändiger Widmung überreichte. 
Bericht zur Kirchenverfolgung in der Sowjetunion. 
Berlin, 5. November. Die deutsche Pro Deo-Kom 
mission, Berlin, veröffentlicht den folgenden Bericht 
eines aus der Sowjethölle entkommenen Athos-Mönches, des 
russischen Archimandriten Jewgenij, an das Bischöf 
liche Konzil der Russischen Orthodoxen Kirche im Auslande 
in Sremski Karlowci (Jugoslawien) über die Kirchenver 
folgnng in der Sowjetunion: 
„Nachdem ich im Jebruar dieses Jahres aus der Sowjet 
Union, wo ich 22 Jahre ununterbrochen gelebt habe, zurück 
gekehrt bin, halte ich es für meine Pflicht, dem heiligen 
Konzil zu berichten über die Blutzeugen, die mit mir in 
der Verbannung waren, und zwar sowohl über die Bischöfe, 
wie auch über die Mönche und Pfarrgeistlichen. . . 
„Im Jahre 1914 verließ ich den heiligen Berg Athos 
in Sachen des Klosters. Der große Krieg und dann die Re 
volution mit allen ihren Folgen gaben mir nicht die Mög 
lichkeit, zur rechten Zeit auf den heiligen Berg zurückzu 
kehren. Im Lande der Willkür, das die Bezeichnung 
UdSSR, führt, lebte ich irgendwie bis zum Jahre 1920 und 
versah meinen Dienst unter der orthodoxen Bevölkerung 
der Eparchie Stawropol. Im Jahre 1920 wurde ich als 
Tiener eines religiösen Kultes verhaftet und zu einjäh 
riger Einzelhaft im Gefängnis zu Rostow verurteilt. 
„Nachdem ich die auferlegte Frist abgesessen hatte, lernte 
ich im Laufe von 10 Jahren periodisch die sowjetischen 
Folterkammern in Jekaterinodar, Kropotkin, Staw 
ropol und wieder in Rostow kennen. Im Jahre 1932 wurde 
ich erneut in Rostow in das Gefängnis geworfen. Die An 
klage war die allereinfachste: „Priester und Konterrevolu 
tionär". Hier wurden vor meinen Augen erschossen 
der Metropolit Seraphim Meschtscherjakow, der Propst 
Dimitrij Pyshow und der Propst Karp Schubkow. Der 
Erzbischof Alexander Bjeloserow und der Propst Feodor 
Ssalnikow starben infolge Hungers. Eben dort 
wurden zwischen den Mauern der GPU. zu gleicher Zeit 
120 Personen aus der Weißen und schwarzen Geistlichkeit 
(d. h. Welt- und Mönchsgeistliche) erschossen. 
Im November desselben Jahres wurde ich als zur Ver 
bannung Verurteilter in das Zwangsarbeitslager bei der 
Stadt Kotlas an der nördlicher Dwina verschickt. In einem 
plombierten Transport wurden an 10 000 Menschen ge 
sammelt. Jedesmal nach drei Tagen wurden die Wagen 
von den Verstorbenen „gereinigt", die wie ge 
fallenes Vieh aus einen Haufen geworfen wurden. Dann 
wurden Pfundportionen ausgegeben und die Waaen von 
neuem verschlossen. Nach 8 Tagen waren wir in Kotlas und 
von dort wanderten wir t 2 Tage lang durch den Schnee, 
Tag und Nacht unter dem offenen Himmel, zum Arbeits- 
Platz an den Quellen der nördlichen Dwina. Von den nach 
Kotlas verschickten zehntausend Menschen kamen nur 
dreihundert an Ort und Stelle an. Die übrigen 
fielen als Opfer der Kulturtyrannen des XX. 
Jahrhunderts. An Verbannten waren in jenem Ge 
biet im ganzen 300 000 Menschen. Aus irgendeinem 
Grunde wurde ich nach einem Monat in die Verbannten 
lager von Marijnsk (Gouv. Tomsk) abgeschoben, wo 
400 000 Menschen meiner Art waren. 
Im Jahre 1932 wurde im Gefängnis von Charkow der 
Erzbischof Atanassij Starobjelskij erschossen. Wie 
mir persönlich bekannt ist, wurden im Gefängnis zu Kras 
nojarsk im Jahre 1934 der Bischof Philipp Gumilewskij, 
der Archimandrit Polychronij Sapruder, der Propst Kon 
stantin Ordynskij, der Priester Nikolaj Katassonow hinge 
richtet, weil sie die Autorität der (den Sowjets hörigen) 
Kirche des Moskauer Metropoliten Sergij nicht anerkennen 
wollten. Der Bischof Pheophil von Krasnodar verübte unter 
dem Drucke der GPU. Selbstmord durch Erhängen. 
In den Lagern von Marijnsk arbeiteten zusammen 
mit mir unter übermenschlichen Anstrengungen und unter 
unglaublichen Bedingungen und Umständen der Metropolit 
Jossif von Petrograd, der Erzbischof Dimitrij Gdowskij, der 
Erzbischof Prokopij von Cherson, der Erzbischof Jevssevr 
Jejskij (Roschdestvenskij), der Moskauer Erzbischof Pheophan, 
der Bischof Josef Popow von Jekaterinoslaw, der Erz 
bischof Josef Shevachow, der Bischof Alekfij von Elezk und 
dem Kaukasus, in dessen Eparchie ich mehrere Jahre lebte, 
der Bischof Raphail von Stawropol, der Propst Bojtschuk 
von der Kiewer Geistlichen Akademie, der Propst Nikolaj 
Awdackow, der Priester und Missionar Nikolaj Jsmajlow 
und viele andere. Manche von ihnen arbeiteten die dritte 
Frist ab, d. h., nachdem sie zweimal acht Jahre abgearbeitet 
hatten, bekamen sie noch einmal zehn Jahre, was sich mit 
lebenslänglicher Verbannung gleichsetzen läßt. 
Die Bedingungen, unter denen viele Hunderttausende 
Unschuldiger leben, lassen sich nicht beschreiben. Mein glück 
liches Entkommen wurde nur durch meine griechische Staats 
angehörigkeit ermöglicht. Beim Austausch einer Gruppe 
verhafteter griechischer Kommunisten gegen in der UdSSR, 
befindliche griechische Untertanen gelang es mir nach langen 
Bemühungen, Gottes Welt wiederzusehen. Am 27. Sep 
tember 1935 verließ ich das Zwangsarbeitslager von Mari 
jnsk und beim Abschiede von den dort zurückbleibenden Lei 
densbrüdern gab ich mir das Gelöbnis, der Welt die Wahr 
heit über sie zu sagen, .was ich nun vor dem Heiligen Kon 
zil erfülle. 
Den Weg von Sibirien bis Odessa legte ich in einem 
geschlossenen Wagen zurück. In Odessa wurde ich in einem 
geschlossenen Automobil an den Hafen gebracht. Ohne 
einen Groschen und halbnackt wurde ich der griechischen 
Schiffahrtsbehörde übergeben. . . 
Streikdrohung der Bäckergesellen in Lille. 
Paris, 5. November. Bei dem Präfekten des Nord 
departements in Lille ist eine Abordnung der Bäcker 
gesellen vorstellig geworden. Sie drohte mit einem Streik, 
falls nicht binnen kurzem die von den Bäckergesellen ge 
forderte Arbeitsvermittlungsstelle eingeführt wird. 
Der Präfekt traf Vorkehrungen, um im Ernstfälle die 
Brotversorgung von Lille sicherzustellen. 
Kommunisten stören Rede des englischen Kriegsministers. 
London, 5. November. Bei einer Rede des englischen 
Kriegsministers Du ff Cooper in Wimbledon kam 
es zu mehreren kommunistischen Störungsversuchen. Einige 
Kommunisten wurden von der Polizei aus dem Saal ge 
wiesen. 
Der Kriegsminister erklärte, daß es den Ruhestörern in 
Sowjetrußland nicht so gut gehen würde wie in England. 
Dort würden sie nämlich gezwungen, in einer der größten 
und mächtigsten Armeen der Welt zu dienen. 
Der deutsche Marineattache zum Tode Kellys. 
London, 5. November. Der älteste der in London be 
glaubigten Marineattaches, der deutsche Konteradmiral 
Waßner, sprach heute im Admiralsamt der britischen 
Marine anläßlich des Hinscheidens des Großadmirals 
Kelly sein Beileid aus. 
Admiral Kelly ist bekanntlich der erste der englischen 
Admiräle gewesen, mit dem die" deutsche Flotte nach dem 
Weltkriege im Jahre 1934 wieder in Berührung kam. Es 
ist im besonderen ihm zu verdanken, daß die altüberliefer 
ten freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen 
und englischen Flotte so bald wiederhergestellt werden 
konnten. 
Die sowjetrussische Einmischung in Spanien. 
London, 5. November. Die gestrige Sitzung 
einmischungsausschusses hat nach allgemeiner Auffassung'W 
London den Verdacht, daß Sowjetrußland das Nichtew- 
Mischungsabkommen gebrochen hat, in hohem Maße ver 
stärkt. Es ist so gut wie sicher, daß Sowjetrußland 
bereits in der nächsten Sitzung nicht mehr in der 
Lage sein wird, die Beschuldigungen der deutschen, italie 
nischen und englischen Regierung zu widerlegen. 
Von den in der Mittwochsitzung vorgebrachten Beschuldi 
gungspunkten ist insbesondere auf folgende hinzuweisen: 
1. Der sowjetrussische Botschafter hatte behauptet, es 
gebe keine Flugzeuge des Gorki-Typs. Tatsächlich ist es je 
doch allgemein üblich, sämtliche Flugzeuge, die aus der 
Stadt Gorki (früher Nishnij Nowgorod) stammen, als solche 
zu bezeichnen. In der Stadt Gorki befinden sich, was der 
sowjetrussische Botschafter nicht widerlegen kann, große 
Flugzeugfabriken, die u. a. kürzlich von einex. französischen 
Militärabordnung besucht worden sind. Der bekannte 
englische Luftfahrtkalender „James: All the Worlds Air 
craft" stellt ausdrücklich fest, daß sich in Gorki mit die 
größten russischen Flugzeugfabriken befinden. 
2. Die sowjetrussischen Schiffe „Newa" und „Kuban" 
haben, wie durch Zeugenaussagen bewiesen werden kann, 
je 2000 Tonnen Material an Bord gehabt, das nicht in den 
Schiffslisten ausgeführt worden ist. Die Löschung dieses 
Kriegsmaterials ist einwandfrei durch zwei Offiziere eines 
italienischen Kriegsschiffes festgestellt worden. Nach den 
Schiffspapieren haben die beiden Schiffe je 2500 Tonnen 
Lebensmittel an Bord gehabt, obwohl die Schiffe, die voll 
geladen waren, 4000 bis 5000 Tonnen Ladung fassen. Diese 
Tatsache ist auch in sowjetrussischenZtzitungen bekanntgegeben 
worden. Der Sowjetbotschafter hat zu behaupten versucht, 
daß Lebensmittel besonders viel Raum im Verhältnis zum 
Gewicht in Anspruch nehmen. Tatsächlich ist nachgewiesen 
worden, daß die Lebensmittel gerade das Normalgewicht 
hatten, so daß feststeht, daß sich je 2000 Tonnen „unbe 
kanntes Material" auf den Schiffen „Newa" und „Kuban" 
befunden hatten. Man muß daher die Frage stellen, um 
was für Material es sich hier gehandelt hat. 
3. Das sowjetrussische Schiff „Komsomol" hat in Carta 
gena 50 Panzerwagen ausgeladen. Dies ist durch einen 
Augenzeugen beobachtet worden, der voraussichtlich in der" 
nächsten Sitzung des Ausschusses seine persönlichen Be 
obachtungen bezeugen wird. Die gleiche Tatsache ist auch 
von anderen Personen beobachtet worden. Sowjetrußland 
ist daher auch in diesem Falle nicht in der Lage, eine 
Widerlegung glaubhaft zu machen. 
Aus der Tatsache, daß dem Sowjetvertreter noch einmal 
Rückfragen gestattet worden sind, kann also keineswegs ge 
schlossen werden, daß die deutschen Behauptungen widerlegt 
worden seien, wie es die darzulegen 
versucht. Auch liegen außerdem noch italienische und eng 
lische Beschuldigungen vor, die Sowjetrußland ebenfalls 
kaum widerlegen könnte. 
Sowjetrussische Fabrikmarken auf eroberten Tanks. 
Toledo, 5 November. Der Sonderberichterstatter des 
DNB. suchte am Mittwoch auch die bei Torrejon de Velaseo 
eroberten roten Tanks auf, die bei einem Durchbruchsver 
such der marxistischen Milizen auf der Straße Madrid- 
Toledo von der nationalen Artillerie kampfunfähig gemacht 
worden waren. 
- Es handelt sich dabei um zwei Achtz-Tonnen-Tanks, bei 
denen die Armstrong Vickers-Werke augenscheinlich den 
Rohpanzer geliefert hatten, während die gesamte Ein 
richtung, die Optik, die Radioanlage, das 40 nam-Geschütz 
und die Maschinengewehre sowjetrussischer Herkunft waren. 
Alle diese Stücke waren mit sowjetrussischen Fabrikmarken 
versehen. 
Einer der beiden Tanks hatte schlecht manövriert und 
sich auf einem Wegsattel festgerannt, sodaß die Ketten nicht 
mehr greisen konnten. Bei seiner Erbeutung hatte es mit 
der aus vier Mann bestehenden Besatzung einen harten 
Nahkampf gegeben. Um den Tank herum liegen noch jetzt 
mehrere Dutzend nichtexplodierter Handgranaten. Die durch 
den Stahlpanzer gegen Angriffe geschützte Besatzung wurde 
schließlich durch eine Granate unschädlich gemacht, die die 
vier Mann zerriß. 
Nationale Erfolge in der Provinz Cordoba. 
Sevilla, 5. November. In der Provinz Cordoba haben 
die nationalen Streitkräfte die Ortschaften La Gran 
juela, Valsequillo und Blazguoz erobert. Die 
Befreier von der roten Schreckensherrschaft wurden von der 
Bevölkerung mit stürmischem Jubel begrüßt. 
Deutsche Schule in Litauen geschlossen. 
Kowno, 5. November. Wie der Kulturverband der 
Deutschen mitteilt, hat der Bildungsminister ohne Angabe 
von Gründen die Schließung der vom Kulturverband unter 
haltenen deutschen Privatschule in Nieldkoirschen bei Tau 
roggen verfügt. Trotz der strengen Vorschriften, nach denen 
die Zugehörigkeit zur deutschen Volksgruppe ausdrücklich 
im Paß vermerkt werden muß, wurde die Schule früher 
von 50 und bis in die letzte Zeit hinein von 30 Schülern 
besucht. Sie hatte also immer noch 10 Schüler mehr, als 
gesetzlich erforderlich ist. 
Die „Reichspost" über den Wert des Arbeitsdienstes. 
Wien, 5. November. Dieser Tage beginnen die Vor 
beratungen über den Haushaltsplan, dessen Ausgleichung 
eine der vordringlichsten Aufgaben des neuen Finanz 
ministers Dr. Neu meyer ist. Diesen Anlaß benutzt die 
Reichspost, um in ihrem heutigen Leitartikel sich dafür ein 
zusetzen, daß nicht etwa aus Sparsamkeitserwägungen 
heraus die Mittel für den Arbeitsdienst noch weiter gekürzt 
werden. Abgesehen von den sachlichen Feststellungen über 
den produktiven Wert des Arbeitsdienstes sind die Aus 
führungen des Blattes zugleich ein Beweis dafür, wie stark 
der Gedanke des Arbeitsdienstes auch in Oesterreich bereits 
verwurzelt ist. 
„Der Arbeitsdienst", so heißt es, „schafft Werte, die das 
Volksvermögen vermehren, neue Lebensmöglichkeiten er 
schließen und damit, abgesehen von der Verminderung der 
Arbeitslosen um den jeweiligen Stand der Werkmänner, 
die Arbeitslosigkeit herabsetzen. 
„Aber nicht die realen Werte sind das Entscheidende. 
Die Bedeutung des Arbeitsdienstes ist vor allem darin zu 
suchen, daß er eine Schule der Gemeinschaftserziehung ist. 
Der Arbeitsdienst ist ein Kameradschaftsband, das vielleicht 
ebenso stark wie der Schützengraben bindet." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GDn.b. H., Berlin. 