
Nachmittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Mai 
Str. 
592 
Dr. Goebbels spricht auf Buchhändler-Festversammlung. 
Berlin, 7. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels spricht 
auf der des Börsenvereins Deutscher 
Buchhändler im Buchhändler-Haus zu Leipzig am Sonntag, 
den 10. Mai, von 11 bis 12 Uhr. Diese Kundgebung wird 
vom Reichssender Leipzig und vom Deutschlandsender über 
tragen. Die Veranstaltung wird eingeleitet durch eine 
Ansprache des Präsidenten des Börsenvereins, Baur, und 
umrahmt von Darbietungen des Leipziger Thomaner-Chors 
unter Leitung von Professor Dr. Karl straube. 
Luftschiff „Hindenburg" über dem Nordatlantik. 
Berlin, 7. Mai. Wie die Deutsche Zeppelin-Reederei mit 
teilt, war der Standort des Luftschiffes „Hindenburg" 
um 13 Uhr MEZ 48 Grad 28 Minuten Nord und 15 Grad 
40 Minuten West. 
Das Luftschiff „G r a f Z e p p e l i n" ist kurz nach 11 Uhr 
MEZ von Sevilla nach Friedrichshofen gestartet. 
Englisch erste Fremdsprache. 
Berlin, 7. Mai. Reichserziehungsminister Dr. Rust hat 
angeordnet, daß mit Beginn des Schuljahres 1937 an sämt 
lichen höheren schulen mit Ausnahme der Gymnasien für 
Jungen tue englische Sprache als erste Fremdsprache ein 
zuführen ist. Das gilt auch für diejenigen Gymnasien, die die 
einzigen grundständigen höheren Schulen eines Ortes sind, 
sowie für die Realgymnasien. Nur ausnahmsweise dürfen 
Alleinschulen eines Ortes als Gymnasium bestehen bleiben, 
wenn diese Anstalten von besonderer Bedeutung sind und 
wenn gegen ihre Umwandlung mit Rücksicht auf eine ehr 
würdige Ueberlieferung begründete Bedenken bestehen. 
Erleichterung der Filmberichterstattung. 
Berlin, 7. Mai. Die Reichsregierüng hat am 30. April 
ein Geseß verabschiedet, das die Filmberichterstattung über 
Tagesereignisse wesentlich erleichtern wird. Bisher war die 
Filmberichterstattung über Tagesereignisse dadurch erschwert, 
daß bei Veranstaltungen aufgeführte Werke der Literatur 
und Kunst, wie etwa Festsprllche, Sprechchöre, Musikstücke 
u. a., die urheberrechtlich geschützt waren, nach den bisher gel 
tenden Bestimmungen in den Filmberichten nur mit Geneh 
migung des Urhebers wiedergegeben werden durften. Diese 
Genehmigung konnte vielfach nur unter Zeitverlust und 
Kostenaufwand beschafft werden. 
Mit Rücksicht auf die große Bedeutung der Filmbericht 
erstattung für Volk und Staat haben diese Urheberrechte 
nunmehr durch das neue Gesetz aus den Gründen des über 
wiegenden Allgemeininteresses eine Beschränkung erfahren. 
Unternehmen, die von der Reichsfilmkammer zur Herstellung 
von Filmberichten über Tagesereignisse zugelassen sind, ist 
es gestattet, bei der Aufnahme solcher Berichte auch urheber 
rechtlich geschützte Werke, die im Verlauf der festgehaltenen 
Vorgänge für Auge oder Ohr wahrnehmbar werden, auf die 
Bild- oder Schallvorrichtungen zu übertragen. Diese Vor 
richtungen dürfen für Zwecke der Filmberichterstattung ver 
vielfältigt, verbreitet und zur öffentlichen Wiedergabe benutzt 
werden. 
Abschied des Gesandten Christofs von Berlin. 
Berlin, 7. Mai. Zum Abschied des Königlich Bulgarischen 
Gesandten Exzellenz Christofs hatten sich am Donnerstag auf 
dem Anhalter Bahnhof zahlreiche Vertreter des Auswärtigen 
Amtes, des Diplomatischen Korps, der Behörden und viele 
deutsche freunde eingefunden, um nochmals zum Ausdruck 
zu bringen, wie sehr man sein Scheiden bedauert. Man 
sah u. a. Staatssekretär Lammers, den Chef des Protokolls 
Gesandten von Bülow-Schwante, den türkischen Botschafter, 
den österreichischen Gesandten, den Apostolischen Nuntius, 
Ministerialrat Thomsen von der Reichskanzlei und den Prä 
sidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, General von 
Massow. 
Der Königlich Bulgarische Generalkonsul Freiherr von 
Brandenstein war durch eine Dienstreise verhindert. 
Eröffnung der Breslauer Sudostausstellung. 
Breslau, 7. Mai. Tie Sudostausstellung mit Land 
maschinenmarkt in Breslau, die bis zum 10. Mai dauert, 
wurde am Tonnerstag in Anwesenheit des Gauleiters und 
Oberpräsidenten Wagner, des polnischen Botschafters, 
der Gesandten Jugoslawiens, Rumäniens und Ungarns, 
von Vertretern der Türkei und Bulgariens, des deutschen 
Botschafters in Warschau, ferner zahlreicher Vertreter der 
Partei, der Wehrmacht, der Reichs-, Staats- und Kommu 
nalbehörden sowie der Wirtschaft eröffnet. 
Der Präsident der Breslauer Messegesellschaft, Stadt 
rat Kempe, hielt die Begrüßungsansprache. Er wies 
darauf hin, daß der im vergangenen Jahr zum ersten Mal 
durchgeführte Ausbau des traditionellen Breslauer Land 
maschinenmarktes zur Südostausstellung von Erfolg ge 
krönt gewesen sei. Man habe daher in diesem Jahr dem 
Ganzen einen noch größeren Rahmen gegeben. Die Grund 
lage der Südostmesse sei der Austausch deutscher hochwerti 
ger Fertigwaren gegen die Agrarerzeugnisse und Rohstoffe 
der oft- und südosteuropäischen Länder. Die Veranstaltung 
Festigung und Fortschritt und beweise, daß sich 
ihr Sinn und Zweck durchgesetzt habe. 
Landesbanernführer Freiherr von Reibnitz begrüßte ins 
besondere die Vertreter der Landwirtschaft aus Polen, 
Jugoslawien, Bulgarien, Rumänien, Ungarn und der 
Türkei und wies auf die Bedeutung der Zuchtviehaus 
stellung hin, die erhebliche Leistungen aufzuweisen habe. 
Oberpräsident Wagner betonte, daß sich die Ausweitung 
des Landmaschinenmarktes Breslau zur Südostausstellung 
bzw. zu einer internationalen Messeveranstaltung voll ge 
rechtfertigt habe. Tie Südostausstellung wolle einen Bei 
trag für die Gesundung der wirtschaftlichen Beziehungen 
der Völker Europas liesern. Schlesiens Wirtschast und 
darüber hinaus die gesamte deutsche Wirtschaft hätten durch 
diese Ausstellung Gelegenheit, das anzubieten, was deut 
scher Erfindungsgeist, deutsche Gründlichkeit und deutscher 
Fleiß aus wirtschaftlichem Gebiete hervorzubringen in der 
Lage seien. Den auf der Ausstellung vertretenen auslän 
dischen Staaten sei die gleiche Möglichkeit gegeben, und ihre 
Produkte und Waren gäben einen Ueberblick über das Ge 
samtschaffen Ost- und Südosteuropas. Es gelte heute, die 
natürlichen Beziehungen zwischen Deutschland und den 
Ländern Ost- und Südosteuropas zu fördern und zu ver 
tiefen. 
Der Präsident des Werberats der deutschen Wirtschaft. 
Reichard, eröffnete dann die Ausstellung. Er bezeichnete 
Breslau als den klassischen Mittelpunkt des Handels 
zwischen Deutschland und Südosteuropa und Schlesiens 
Wirtschaft als Verbindungsbrllcke zu Südosteuropa. 
Konzertreise der Philharmoniker in die Schweiz. 
Basel, 7. Mai. Nach zweijähriger Pause führen die 
Berliner Philharmoniker gegenwärtig eine Konzertreise 
durch die Schweiz durch, die am 5. Mai mit einer Auf 
führung in Luzern ihren Anfang nahm. 
Das Konzert wird von der schweizerischen Presse als ein 
großartiger Erfolg bezeichnet. Furtwängler wurde 
als Dirigent und Solist (Mozart-Klavierkonzert) begeistert 
empfangen. 
Der gleiche großartige Erfolg war den Philharmonikern 
am Mittwoch in Basel beschieden. Unter den Zuhörern 
befanden sich viele bekannte Musiker aus Basel und Um 
gebung. Das Publikum dankte Furtwängler für seine 
künstlerisch gereiften Darbietungen mit einem solchen 
Enthusiasmus, daß er sich immer wieder zeigen mußte. 
Der deutsche Emigrant Dr. Wesemann verurteilt. 
Basel, 7. Mai. Der deutsche Emigrant Dr. Wesemann, 
der im vorigen Jahr den wegen Landesverrats verfolgten 
jüdischen Emigranten Jacob Solomon zu entführen unter 
nommen hatte, ist von dem Baseler Gericht zu drei lahren 
Zuchthaus verurteilt worden. 
Konservative Niederlage bei einer Unterhaus-Nachwahl. 
London, 7. Mai. Bei einer Nachwahl im Kreise Beckham, 
die durch die Uebersiedlung des jungen Lords Beatty ins 
Oberhaus erforderlich geworden war, erzielte der Kandidat 
der oppositionellen Arbeiterpartei mit einer Mehrheit von 
100 Stimmen einen knappen Sieg über den konservativen 
Gegenkandidaten. Da der Wahlkreis im Unterhaus bisher 
von der Konservativen Partei vertreten wurde, herrscht im 
Lager der Arbeiterpartei über diesen Erfolg größte Befrie 
digung 
Attlee will sich mit Blum besprechen. 
London, 7. Mai. Der Führer der englischen Arbeiter 
partei, Attlee, begibt sich voraussichtlich Ends der Woche 
nach Paris, um die internationale Lage mit den Leitern 
der französischen Sozialistischen Partei zu besprechen. In 
London rechnet man damit, daß die nächste Regierung in 
Frankreich von Leon Blum gebildet wird. Es besteht an 
scheinend die Absicht, eine gemeinsame Außenpolitik für die 
französischen Sozialisten und die englische Arbeiterpartei 
festzulegen. 
Zusammentritt des französischen Ministerrats. 
Paris, 7. Mai. Am Donnerstag vormittag ist unter 
dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Mniisterrat zu 
sammengetreten. 
Infolge einer Erkrankung konnte Außenminister Flan 
d i n an der Sitzung nicht teilnehmen. Die außenpolitischen 
Fragen wurden daher auch nicht angeschnitten. Am Wochen 
ende, wahrscheinlich am Sonnabend, auf jeden Fall aber noch 
vor der Genfer Sitzung, soll ein neuer Ministerrat statt 
finden. Man hofft, daß Flandin dann in der Lage sein 
wird, einen Ueberblick über die außenpolitische Lage zu 
geben. Falls der Gesundheitszustand Flandins sich nicht 
ändern sollte, würde Staatsminister Paul-Boneour 
Frankreich am Montag in Genf vertreten. 
Im Namen des Außenministers hat P a u I - B o n c o u r 
im Ministerrat am Donnerstag vorgeschlagen, den franzö 
sischen Gesandten in Addis Abeba zum Kommandeur der 
Ehrenlegion zu ernennen. Des weiteren gab Finanzminister 
Regnier einen Ueberblick über die augenblickliche Finanz 
lage und Handelsminister Bonnet erstattete Bericht über 
den jüngst abgeschlossenen französisch-amerikanischen Handels 
vertrag sowie über den französisch-amerikanischen Handels 
vertrag, der am 13. Mai gleichzeitig in Paris und Washing 
ton veröffentlicht werden soll. 
Bekanntwerden der Einberufung des Landesrates 
der Sozialistischen Partei für den nächsten Sonntag, erklärte 
das Paris Midi, fei die gegenwärtige Regierung vor 
neue Fragen gestellt. Es sei zwar der für den 30. Mai zu 
sammenberufene Landesparteitag der Sozialisten für die Be 
schlußfassung einer Regierungsübernahme durch die Partei 
zuständig; doch habe der Landesrat über die politischen 
Richtlinien der Partei zu bestimmen, und es fei daher nicht 
ausgeschlossen, daß die französische Politik früher, als man 
erwartet habe, eine Aenderung erfahren werde. Minister 
präsident Sarraut werde die Führer der Volksfront-Mehr 
heit wahrscheinlich noch Ende dieser Woche über alle Ein 
zelheiten der außenpolitischen sowie der finanzpolitischen 
Lage unterrichten, so daß am kommenden Sonntag der Lan 
desrat in voller Kenntnis der Lage seine Beschlüsse werde 
fassen können. 
Daß durch die bevorstehende Tagung des Landesrates 
der Sozialistischen Partei auch die Machtübernahme durch die 
Sozialisten, die bisher für die ersten Junitage vorgesehen 
worden sei, vorverlegt werden werde, sei jedoch nicht anzu 
nehmen. Nur eine Verschärfung der Krise auf finanziellem, 
sozialem oder außenpolitischem Gebiet könnte einen derar 
tigen Entschluß der Sozialisten zur Folge haben. 
Die Konferenz der Kleinen Entente. 
Belgrad, 7. Mai. Die Außenminister der Kleinen En 
tente setzten am Donnerstag vormittag ihre Beratungen fort. 
Im Anschluß an die Vormittags-Konferenz wurden der tsche 
choslowakische Außenminister Krofta und der rumänische 
Außenminister Titulescu vom Prinzregenten in Audienz 
empfangen, worauf ein Zrühstück im Schloß stattfand, an 
dem die drei Außenminister teilnahmen. 
Der König der Belgier empfängt den deutschen Gesandten. 
Brüssel, 7. Mai. Der Königderßelgier empfing 
am Donnerstag mittag im Stadtschloß von Brüssel den neu 
ernannten deutschen Gesandten Herbert Freiherr von 
Richthosen in feierlicher Audienz zur Entgegennahme 
des Beglaubigungsschreibens. 
Der Gesandte und die ihn begleitenden Mitglieder der 
Gesandtschast wurden von einem Flllgeladjutanten des 
Königs in der Deutschen Gesandtschaft abgeholt und in zwei 
Hofautomobilen zum Schloß gebracht. Von dem Schloß 
kommandanten und dem Oberhofmarschall begrüßt, wurde 
der Gesandte und seine Begleitung unverzüglich in den Emp 
fangssalon geführt, in dem der König, der Generalsuniform 
trug, den Gesandten erwartete. Nach der Uebergabe des 
Beglaubigungsschreibens zog König Leopold 111, den Ge 
sandten in ein längeres Gespräch und ließ sich die Mitglieder 
der Gesandtschaft vorstellen. 
Nach seinem Empfang durch den König legte Gesandter 
Freiherr von Richthofen am Grabe des Unbekannten Sol 
daten einen prächtigen, mit der Hakenkreuzschleife ge 
schmückten Kranz nieder. Mit erhobenem Arm erwiesen der 
Gesandte und seine Begleiter in minutenlangem Schweigen 
den deutschen Gruß. Als Vertreter des Ministers für Lan 
desverteidigung wohnte ein Oberst dieser Ehrung bei. 
Kennzahl der Großhandelspreise Monatsdurchschnitt April. 
Berlin, 7. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgrnppen 1936 derung 
Monatsdurchschnitt in v. H. 
I. Agrarstoffe 
Nkärz April 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,8 115,3 -p 0,6 
2. Schlachtvieh 88,4 89,0 -s- 0,7 
3. Vieherzeugnisse 107,4 107,3 0,1 
4. Futtermittel 108,8 109,8 -s- 0,9 
Agrarstoffe zusammen 104,5 105,0 -P 0,5 
5. Kolonialwaren 84,6 84,8 -p 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 115,1 113,3 1,6 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 102,4 102,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,8 50,8 0,0 
9. Textilien 88,2 87,5 0,8 
10. Häute und Leder 66,4 67,9 -p 2,3 
11. Chemikalien 101,6 101,5 0,1 
12. Künstliche Düngemittel 69,9 69,9 0,0 
13. Kraftöls und Schmierstoffe 94,8 94,8 0,0 
14. Kautschuk 14,1 14,5 -s- 2,8 
15. Papierstoffe und Papier 102,3 102,3 0,9 
16. Baustoffe 111,5 111,6 -s- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 93,8 93,5 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,9 
18. Konsumgüter 125,6 125,9 K" 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,1 120,3 -s- 0,2 
Gesamtkennzahl 103,6 103,7 -s- 0,1 
Die für den Monatsdurchschnitt April berechnete Kenn 
zahl der Großhandelspreise ist gegenüber dem Vormonat 
wenig verändert (-st Gl v. H.). Eine Erhöhung der Kenn 
zahlen für Agrarstoffe, Kolonialwaren und industrielle 
Fertigwaren wurde durch einen Rückgang der Kennzahl für 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren nahezu ausgeglichen. 
Im einzelnen haben sich in der Gruppe pflanzliche 
Nahrungsmittel der saisonmäßigen Staffelung ent 
sprechend vor allem die Preise für Brotgetreide, Weizen 
mehl, Kartoffeln und Zucker erhöht; die Preise für Speise 
erbsen sind gesunken. An den Schlachtviehmärkten lagen 
die Preise für Kälber höher als im Vormonat, während 
die Preise für Schafe zurückgegangen sind. Unter den Vieh 
erzeugnissen hat Talg im Preis weiter nachgegeben. In 
der Kennzahl für Futtermittel wirkten sich Preiserhöhun 
gen für Futtergetreide (monatliche Staffelung), Trocken 
schnitzel und Kartoffelslocken aus; Heu und Futterbohnen 
lagen im Preis niedriger als im Vormonat. 
Von den Kolonialwaren haben sich Kaffee und Tabak 
im Preis weiter erhöht. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist hauptsächlich 
durch die mit Wirkung vom 1. April gewährten Sommer- 
Preisabschläge für mitteldeutsche und rheinische Braun 
kohlenbrikettes bedingt. In der Gruppe Nichteisenmetalle 
wurden Preiserhöhungen für Kupfer und Kupferhalb 
fabrikate durch Preisabschwächungen für Blei, Zink und 
Zinn ausgeglichen. Unter den Textilien haben sich Baum 
wollgarn, Rohseide und Jute im Preis etwas ermäßigt, 
während die Preise für ausländische Wolle und Hanf leicht 
angezogen haben. Die Steigerung der Kennzahl für 
Häute und Leder ist hauptsächlich auf weitere Preiserhöhun 
gen für Unter- und Oberleder zurückzuführen. In der 
Gruppe Baustoffe stand einer Erhöhung der Preise für 
Mauersteine (Berlin) und Leinölfirnis ein Rückgang der 
Preise für Balken und Schalbretter am Berliner Markt 
gegenüber. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren haben 
die Preise für Textilwaren und Lederschuhwerk zum Teil 
weiter angezogen. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
* Berlin, 7. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Kaufmann (Schuhwarenhändler) Adolf Seelig und 
dessen Ehefrau Johanna. Seelig, geb. Reuter, zuletzt 
wohnhaft in Wiesbaden, Neuberg 8, zur Zeit in Barcelona, 
Calle Calvet 9, 2 8 la, vom Finanzamt Wiesbaden wegen 
Reichsfluchtsteuer von 53 138. —- RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 