
' 
Nachmittags-Ausgkbe. 
> Deutsches Nachrichtenbüro 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 26. August 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1146 
Der Spanische Botschafter am Ehrenmal. 
Berlin, 26. August. Am Donnerstag mittag legte der 
Spanische Botschafter Marques deMagas am Ehren 
mal Unter den Linden einen Kranz nieder. Der Botschaf 
ter, der vom stellvertretenden Chef des Protokolls, Lega 
tionsrat Boitze, begleitet war, wurde vom Komman 
danten von Berlin, General Seifert, am Ehrenmal 
empfangen. Vor Niederlegung des Kranzes schritt der Bot 
schafter mit General Seifert die der vor dem Ehren 
mal aufgestellten Ehrenkompanie ab. 
Sven Hedin zur Uebersliegung des Pamir-Gebirges. 
Berlin, 26. August. Aus Anlaß der erfolgreichen Ueber 
fliegung des Pamir-Gebirges durch das Junkers-Flugzeug 
In 52 „Rudolf von Thüna" sandte der bekannte Asienfor 
scher und Weltreisende Sven Hedin telegraphisch folgenden 
Glückwunsch an die Deutsche Lufthansa: 
„Hocherfreut sende ich Ihnen herzlichste Glückwünsche 
Zur großen historischen Tat. Sven Hedin." 
3448 Teilnehmer am Weltmilchkongrest. 
Berlin, 25. August. Zum XI. Milchwirtschaftlichen Welt 
kongreß in Berlin sind nach den jetzt vorliegenden Mel 
dungen insgesamt 3448 Teilnehmer erschienen, und zwar 
1226 deutsche und 2222 ausländische. Von den ausländischen 
Staaten ist Dänemark mit 228 Teilnehmern am stärksten 
vertreten. An zweiter Stelle steht die Tschechoslowakei mit 
227 Teilnehmern. 224 Teilnehmer weist Großbritannien 
aus. Im Abstand folgen Frankreich mit 173, die Nieder 
lande mit 142, Oesterreich mit 140 und Italien mit 133 
Teilnehmern. 
Außer den fast lückenlos vertretenen europäischen Staaten 
seien von den überseeischen Ländern Aegypten, Argentinien, 
Australien, Brasilien, Canada, Chile, Ceylon, Indien, Ja 
pan, Columbien, Neuseeland, die Südafrikanische Union, 
Uruguay und USA. genannt, die je bis zu 40 Vertreter zum 
Weltkongreß entsandt hatten. 
Jüdische Schankbetriebe in Oberschlesien geschlossen. 
Gleiwitz, 26. August. Der Polizeipräsident des ober 
schlestschen Industriegebiets hat sich in den letzten Tagen 
veranlaßt gesehen, eine Ueberprüfung von Gaststätten 
durchzuführen, wobei in einer Reihe von jüdischen Unter 
nehmen große Mißstände festgestellt wurden. Zahlreiche 
Betriebe zeigten übereinstimmend ein Bild unglaublicher 
Unsauberkeit, Verschmutzung und Unordnung, das sich in 
kaum zu überbietender Weise in den Schank-, Lager- und 
Kellerräumen an Geräten, Gefäßen und sonstigem Wirt 
schaftszubehör, teilweise sogar an Nahrungs- und Genuß 
mitteln, darbot. 
In anderen Fällen wurden Gesetzesübertretungen, wie 
Verkauf von Branntwein an Jugendliche über die Straße, 
Uebertretung der Polizeistunde, Lebensmittelfälschungen, 
Preiswucher und Tarnungsmanöver, festgestellt. 
Bis jetzt wurden im Rahmen dieser Säuberungsaktion 
allein im oberschlesischen Industriegebiet 22 solcher Juöen 
kneipen zugemacht. Darüber hinaus sind zahlreiche Juden 
destillen in Orten außerhalb des Jndustriereviers, wie 
Oppeln, Ratibor und Peiskretscham, aus dem gleichen 
Grunde polizeilich geschlossen worden. 
Das entschiedene Vorgehen der Polizei gegen die jüdi 
schen Schnapshöhlen, in denen besonders den ärmeren Volks 
genossen das Geld aus der Tasche gezogen wurde, ist von 
der Bevölkerung mit großer Genugtuung begrüßt worden. 
Der italienische Film „Scipio Afrieanus" uraufgeführt. 
Venedig, 2K. August. Die Internationale Filmkunst 
schau erreichte mit der Uraufführung des großen, von der 
italienischen Filmgesellschaft Enio gedrehten Films „Scipio 
Afrieanus" ihren gesellschaftlichen Höhepunkt. 
Unter den Zuschauern bemerkte man den italienischen 
Minister für Volkskultur, Alfieri, einige Mitglieder 
des königlichen Hauses und zahlreiche Persönlichkeiten aus 
der Kunstwelt und der Gesellschaft. 
Der Film, der jenen Zeitabschnitt der römischen Ge 
schichte behandelt, in dem durch den Sieg des Scipio Afri 
canus über Hannibal und die Zerstörung des Carthager- 
Reiches die römische Weltmacht gegründet wurde, errang 
einen außerordentlich starken Erfolg. Mit großer Begeiste 
rung wurden auch Aufnahmen über die vor kurzem beende 
ten großen Manöver in Sizilien und die Reise Mussolinis 
durch die Insel mit der abschließenden großen Rede in 
Palermo aufgenommen. 
Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses einberufen. 
London, 26. August. Der Unterausschutz des Vorsitzen 
den des Nichteinmischungsausschusses ist für Freitag vor 
mittag, 11 Uhr, zusammenberufen worden. Wie ver 
lautet, wird dem Ausschutz der Bericht des Admirals van 
Dulm vorgelegt werden. Dieser Bericht enthält Vor 
schläge Zur Verbesserung des Kontrollsystems. 
Das Hauptamt für die Nichteinmischung ist bekanntlich 
in der letzten Sitzung beauftrag worden, diesen Bericht Zu 
sammen mit dem Sekretär des Ausschusses, Hemm ing, 
zu verfassen. Weiter stehen Finanzfragen auf der Tages 
ordnung. 
Maschinengewehrschleichhandel in Paris. 
Paris, 26. August. Die Pariser Polizei ist am Donners 
tag einem heimlichen Waffenhandel auf die Spur gekom 
men, über den sie vollkommenes Stillschweigen bewahrt. 
Bisher wurden fünf Personen in Paris und Umgebung 
verhaftet. Es handelt sich um drei Spanier und zwei Fran 
zosen. 
Bei Haussuchungen wurden vor allem leichte Maschinen 
gewehre gefunden. 
Einzug der nationalen Truppen in Santander. 
Santander, 26. August. Donnerstag mittag zogen die 
Brigaden von Navarra und die Legionärstruppen unter 
dem Jubel der Bevölkerung in Santander ein. Die ganze 
Stadt Prangt im Schmuck nationaler Flaggen. 
Flucht auf der ganzen Linie. 
St. Jean de Luz, 26. August. Im Hafen von St. Jean 
de Luz trafen am Donnerstag zwei Handelsschiffe aus 
Santander mit 60 Marxisten ein. 20 von ihnen haben eine 
politische Rolle gespielt. Unter ihnen befinden sich der 
baskische „Abgeordnete" Leizaola, sowie der Häuptling 
der Linksrepublikanischen Partei in Santander, Cordero. 
Am Mittwoch abend lief der englische Zerstörer „Keith", 
aus Santander kommend, im Hafen von St. Jean de Luz 
ein. An Bord befanden sich 38 aus den Gefängnissen von 
Santander befreite Geiseln mit ihren Wärtern, der ehe 
malige bolschewistische Grenzkommandant von Jrun, 
Troncoso, und seine „Adjutanten", ferner ein Vertreter 
des Internationalen Roten Kreuzes sowie die englischen 
Konsuln von St. Jean de Luz und Santander. Die Ge 
fangenen befinden sich im Gewahrsam der französischen 
Behörden und warten eine Entscheidung der französischen 
Regierung über ihre Freilassung ab. 
In Bayonne treffen unaufhörlich versprengte Bolsche 
wisten aus Santander und aus den Küstenhäfen ein, die 
noch nicht von den Nationalen besetzt sind. Am Donnerstag 
angekommene Flüchtlinge sagten aus, daß die östlich von 
Santander gelegenen Häfen mit Resten bolschewistischer 
Brigaden angefüllt sind, die auf eine Gelegenheit warten, 
um sich nach Frankreich einzuschiffen. 
Panik bei den bolschewistischen Bonzen in Gijon. 
Santander, 26. August. Die Nachricht von dem Ein 
marsch der nationalen Truppen in Santander hat in den 
bolschewistischen Kreisen Gijons (Asturien) eine wahre 
Panik ausgelöst. Viele Oberbonzen bereiten ihr Flucht nach 
Frankreich vor oder sind bereits verschwunden. 
Die nationalen Truppenverbände, die im Osten und 
Südosten noch 20 bis 40 üiu. von Santander entfernt 
standen, setzten ihren Vormarsch auf die Provinzhauptstadt 
am Donnerstag früh fort, ohne auf Widerstand zu stoßen. 
In einigen Dörfern warteten Milizabteilungen des Geg 
ners, die bei Ankunft der nationalen Truppen ohne jeden 
Widerstand die Waffen streckten. 
Ein Versuch bolschewistischer Elemente, vor dem Einzug 
der nationalen Truppen in die Stadt den Rundfunksender 
Zu zerstören, wurde von Patrouillen, die aus nationalen 
Einwohnern gebildet worden Waren, im letzten Augenblick 
verhindert. 
Der Rundfunksender von San Sebastian, den die Bol 
schewisten seinerzeit mit sich geschleppt und in Santander 
wieder aufgebaut hatten, arbeitet bereits wieder unter natio 
naler Leitung. 
Nach dem Fall von Santander. 
San Sebastian, 26. August. Zum Fall von Santander 
wird noch bekannt, daß in der Stadt eine Bevölkerung von 
150 000 Personen angetroffen worden ist. Da Santander in 
normalen Zeiten nur 90 000 Einwohner hat, beträgt der 
Bevölkerungszuwachs an Flüchtlingen aus der Provinz und 
aus Bilbao 60000. 
Die roten Milizen, die sich noch nicht ergeben haben oder 
noch nicht in Gefangenschaft geraten sind, haben sich nörd 
lich von Santander am Sardinenfischerhafen gesammelt, sich 
des Flughafens bemächtigt und die Flucht ihrer Häuptlinge 
verhindert. Ein Flugzeug mit fünf bolschewistischen Mili 
tärs wurde nach dem Aufstieg von ihnen abgeschossen. 
Die nationalen Wachschiffe haben noch eine zweites 
Schiff aufgebracht, auf dem sich zahlreiche bolschewistische 
Rädelsführer befanden. 
Zweierlei Maß. 
Paris, 26. August. Die Action Fran9aise bringt einen 
Bericht ihres Vertreters in Biarritz, in dem es heißt: 
Während der französische Innenminister der Vertretung 
der baskischen sogenannten Euskadi-Regierung alle Vor 
rechte einräume, verfolge er die diplomatische Vertretung 
des Generals Franco und den Vertreter des spanischen 
Königshauses weiter. So habe der Polizeikommissar von 
Hendaye dem letzteren, Grafen delosAnges, sowie dem 
früheren Minister Bertram verboten, weiterhin nach 
Spanien Zu reisen, und auf diese Weise die freie Aus 
übung des diplomatischen und menschlichen Werkes dieser 
amtlichen Vertreter unterbunden. 
Welche Rulle spiele eigentlich der französische Botschafter 
in Spanien, Herbette, der die Rolle der beiden ge 
nannten Persönlichkeiten kenne und mit ihnen in amtlicher 
Verbindung stand, weil sie gemeinsam über den Austausch 
von Gefangenen und über Gesundheitsmaßnahmen verhan 
delt hätten? Die französische Volksfrontregierung scheine es 
Botschafter Herbette nicht verziehen zu haben, daß er sie seit 
einiger Zeit richtig über die Zwecklosigkeit des roten Wider 
standes unterrichtet habe. 
Ein Protest an die falsche Adresse. 
London, 26. August. Die britische Regierung hat gegen 
den Bombenabwurf auf den britischen Dampfer „Naomi 
Julia" vom 23. d. M. Protest bei den Behörden in Sala 
manca eingelegt. Es wird, wie verlautet, gleichzeitig mit 
geteilt, daß die Regierung sich nunmehr genötigt sehe, alle 
erforderlichen Gegenmaßnahmen zu treffen, falls solche er 
forderlich würden. 
Wie erinnerlich, war seinerzeit sofort nach dem Zwischen 
fall, bei dem der britische Dampfer in der Höhe von Ajaccio 
mit Bomben belegt worden war, von nationalspanischer 
Seite aus Salamanca erklärt worden, daß es sich unmög 
lich um nationalspanische Flugzeuge gehandelt haben könne, 
daß vielmehr die bolschewistischen Zwischenfall-Zentralen, die 
in Murcia und Cartagena gelegen sind, die Provokation 
unternommen haben. 
Diese bolschewistischen Zwischenfall-Zentralen, die nach 
sicher belegten Aussagen gefangener sowjetrussischer Flieger 
über Flugzeuge mit nationalspanischen Erkennungszeichen 
verfügen, haben bekanntlich den Zweck, Spannungen zwischen 
der nationalpanischen Regierung und anderen Mächten her 
vorzurufen. 
Der britische Botschafter in China schwer verletzt. 
London, 26. August. Wie Reuter ans Schanghai mel 
det, wurde der britische Botschafter in China, Sir Hughes 
Knatchbull-Hug essen, auf der Rückfahrt von Nan 
king nach Schanghai in seinem Kraftwagen durch Maschi - 
nengewehrgeschosse angreifender Flug- 
Zeuge schwer verletzt. Der Botschafter mußte einem 
Hospital zugeführt werden. 
Sir Hughes Knatchbull-Hugessen bekleidet das Amt des 
britischen Botschafters in China seit September 1936. 
Bisher 4566 chinesische Gefangene. 
Tientsin, 26. August. Zu der hier viel erörterten Frage, 
wo eigentlich chinesische Gefangene blieben, stritt der 
Sprecher des japanischen Oberkommandos Gerüchte ab, die 
von einer planmäßigen Erschießung der Gefangenen wissen 
wollen. Er bezifferte die Gesamtzahl der chinesischen Ge 
fangenen seit dem Beginn der Operationen im Raum von 
Peiping und Tientsin aus 4500. Darunter befinden sich 
1500 Pauantui, eine Art chinesischer Sicherheitspolizei, die 
nach Entwaffnung und Abgabe ihrer Uniformen angeblich 
alle mit Verpflegungsgeld in ihre Heimat entlassen worden 
seien. 
Die derzeitige Kampfart schließe jedoch die Einbringung 
von Gefangenen aus, da der Gegner in kritischen Augen 
blicken rechtzeitig flüchte, seine Uniformen wegwerfe, Zivil 
kleidung anziehe und in unübersichtlichem Gelände einen 
Guerillakrieg begänne, den jedoch Japan im Interesse eines 
kurzen raschen Krieges nicht wolle. Infolgedessen sei die 
Anwendung schärfster japanischer Kriegsgesetze erforderlich. 
Eine Meldung über die Lage am Donnerstag besagt, 
daß die bei Tsinghai an der Tientsin —Pukau-Bahn Vor 
gegangene chinesische 26. Brigade an Verlusten 300 Tote 
und 1000 Verwundete auszuweisen habe. Die Chinesen 
seien in südwestlicher Richtung zurückgeschlagen worden. 
Kaigan ist von den Japanern eingeschlossen. 
Plünderungen vor den Toren von Peiping und Tientsin. 
Peiping, 26. August. Die japanische Botschaft hat die 
anderen diplomatischen Vertretungen auf die Gefahren auf 
merksam gemacht, die für Ausländer außerhalb Peipings 
und Tientsin beständen. Die Botschaft lehne es ab, für 
irgend welche Vorfälle verantwortlich gemacht zu werden. 
Die Warnung erfolge, weil sich in der Umgebung von Pei 
ping und Tientsin unerwünschte Elemente aufhielten. In 
mehreren Ortschaften sei es bereits zu Plünderungen ge 
kommen. 400 Insassen des Peipinger Gefängnisses seien 
ausgebrochen, sie hätten sich mit Waffen versehen und hiel 
ten sich außerhalb der Mauer von Peiping auf. 
Für die Stadt selbst bestehe keinerlei Gefahr, da die Be 
hörden Haussuchungen nach verborgenen Waffen eingeleitet 
und Hunderte von Unruhestiftern verhaftet hätten. 
3566 Briten aus Schanghai abgereist. 
London, 26. August. Bisher sind 3500 Frauen und 
Kinder britischer Staatsangehörigkeit aus der Internatio 
nalen Niederlassung in Schanghai abtransportiert worden. 
Die britische Konzession Schanghais wird nicht preisgegeben. 
London, 26. August. Zu dem Inhalt von Ministerpräsi 
dent Chamberlains Besprechung verlautet noch, daß 
man zu dem Schluß gekommen sei, mit allen Mitteln briti 
sches Leben und Eigentum inSchan ghaizu schützen. Die 
britische Regierung ziehe keinerlei Räumung in Betracht 
und werde ihre Bemühungen fortsetzen, Schanghai aus der 
Zone der Kampfhandlungen auszuschalten. 
Zugleich wird daran erinnert, daß die chinesische und die 
japanische Regierung darauf aufmerksam gemacht worden 
sind, daß die britische Regierung sich vorbehält, die beiden 
Regierungen für jeglichen Schaden oder Verlust britischer 
Rechte und britischen Eigentums verantwortlich zu 
machen. 
Weiter wird daran erinnert, daß bei der japanischen Re 
gierung durch die britische Regierung gegen die Besetzung 
britischen Eigentums in der internationalen Siedlung durch 
japanische Truppen unter Anmeldung von Schadensersatz 
ansprüchen protestiert worden ist. 
Die Minister, so verlautet weiter, haben mit Genug 
tuung die enge Zusammenarbeit mit anderen Regierungen, 
besonders denen Amerikas und Frankreichs, festgestellt. 
Neben der fernöstlichen Frage ist auch über die wachsende 
Zahl von Angriffen auf Handelsschiffe im Mittelmeer 
beraten worden. Die Regierung beabsichtigt, zurzeit min 
destens eine Zerstörerflottille und Zwei größere Schiffe im 
westlichen Mittelmeer zum Schutze der britischen Schiffahrt 
ständig zu halten. 
Um die Ratifizierung des Montreux-Abkommens. 
Kairo, 26. August. Im Hinblick auf Befürchtungen in 
der Presse wegen einer rechtzeitigen Ratifizierung des Ab 
kommens von Montreux wurde.eine amtliche Mitteilung 
herausgegeben, in der es heißt: 
„Das Inkrafttreten des Abkommens vom 15. Oktober 
ist jetzt schon sichergestellt, da außer der belgischen und der 
griechischen Ratifizierung auch die Zustimmung der ameri 
kanischen Regierung vorliegt und ein besonderer Senats 
beschlutz daher nicht erforderlich ist. Außerdem ist ein eng 
lischer Parlamentsbeschluß nicht nötig, da die Zustimmung 
in dem ratifizierten Abkommen mit England enthalten ist. 
Lediglich infolge einer technischen Verspätung der kanadischen 
Zusage steht die-englische formelle Bestätigung noch aus." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 