
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Tonnerstag, 2. Februar 
Nr, 
184 
Glückwunsch des Führers an General von Lüttwitz. 
Berlin, 2. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
übermittelte dem General der Infanterie a. D. Freiherrn 
von Lüttw i tz - Breslau,- anläßlich seines 80>. Geburts 
tages telegraphisch seine besten Glückwünsche. 
Ehrenpreis des Führers für die Rodelmeisterschaften. 
Berlin, 2. Februar. Der Führer hat für die vom 
3. bis 5. Februar d. I. in Reichenberg zum Austrag ge 
langenden VIII. Europa-Rodelmeisterschatfen, deren Durch 
führung beim Deutschen Bob- und Schlittensportverband 
des Nationalsozialistischen Reichsbundes für Leibesübungen 
liegt, eine Silberschale als Ehrenpreis gestiftet. 
Konferenz der Reichsbahupräsidenten. 
Berlin, 1. Februar. Am Mittwoch hatte Reichs 
verkehrsminister Dr. Dorp müller in Anwesenheit des 
geschäftsführenden Staatssekretärs Kleinmann die Prä 
sidenten sämtlicher Neichsbahndirektionen Großdeutschlands 
zu einer Konferenz zusammengerufen. 
In eingehenden Ausführungen wurden den Reichsbahn 
direktionspräsidenten die Finanzpolitik, die Betriebs- und 
Verkehrslage, das Beschaffungsprogramm und die Personal- 
und Sozialpolitik entwickelt. Der Minister gab den Prä 
sidenten seine Richtlinien für ihre Arbeit in den einzelnen 
Bezirken. Ebenso ließ er sich die Erfahrungen der Präsi 
denten aus dem Außendienst vortragen, um sie der Politik 
der Zentralbehörde dienstbar zu machen. 
Szendy über ungarische Kommunalpolitik. 
Berlin, I.Februar. Im Rahmen der Internationalen 
kommunalpolitischen Vortragsreihe, die jährlich vom Kom 
munalwissenschaftlichen Institut an der Universität Berlin 
durchgeführt wird, sprach am Mittwoch der Bürgermeister 
der Haupt- und Residenzstadt Budapest, Dr. von Szen 
d y, über „Ungarische Kommunalpolitik". 
Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Ge 
meindetages, Dr. Jeserich, begrüßte Bürgermeister Dr. von 
Szendy recht herzlich und hieß unter den zahlreichen Gästen 
des Abends auch den Ungarischen Gesandten Dr. von 
Sztojay mit weiteren Herren der Gesandtschaft, Staats 
sekretär Dr. Zschintzs ch vom Reichserziehungsministe 
rium, Ministerialdirektor Dr. Suren und Ministerialdiri 
gent Schattenfroh vom Reichsministerium des In 
nern, General von Böhm Hardt in Vertretung des 
Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei und 
Vertreter des Auswärtigen Amtes, willkommen. 
Bürgermeister von Szendy dankte für den freund 
lichen Empfang und gab zu Beginn seines Vortrages zunächst 
einen Ueberblick über die geschichtliche Entwicklung der un 
garischen Kommunalverwaltung und über die augenblick 
liche Organisation der ungarischen Gemeinden. Den Haupt 
teil des Vortrages nahmen Ausführungen über die gegen 
wärtigen Probleme der ungarischen Kommunalpolitik ein. 
Der Vortrag wurde mit großem Beifall aufgenommen. 
Die tiefe Freundschaft Deutschland —Italien. 
Rom, 1. Februar. Die vom Parteisekretär Starace 
am 16. Gründungstage der Faschistischen Miliz in Rom ab 
gehaltene Tagung de r G a u>l eiter hat im Beisein der 
Mitglieder des Parteidirektoriums und der Parteiinspek 
toren mit stürmischem Beifall einen Tagesbefehl zum 
K. Jahrestag der Machtergreifung durch 
Adolf Hitler angenommen. 
In dem Befehl wird „den Braunhemden, der 
»starken und entschlossenen Vorhut des neu erstandenen deut 
schen Volkes, der aufrichtige und begeistert 
Gru st entboten". Femer wird betont, dast „die tiefe und 
bewustte Freundschaft der beiden grosten Nationen, 
überreich an Ruhmestaten aus der Vergangenheit und in der 
Gegenwart, stark in den Waffen und im Geistesleben und 
solidarisch in der Kraft der Achse Rom —Berlin, eine unfehl 
bare Sicherheit für den Triumph des von den beiden 
Führern gewollten neuen Europas bildet". 
In einem weiteren Tagesbefehl wird das stolze 
Wort, das der Duce nach dem Fall von Barcelona vom ge 
schichtlichen Balkon des Palazzo Venezia der jubelnden 
Menge zugerufen hatte, zur Losung für die ganze Partei, 
für ihre Leiter und für ihre Mitglieder gemacht: „Wir 
werden noch weiter durchkommen!" Diese Losung solle von 
der ganzen Partei „in dem unerschütterlichen Glauben an 
neue Siege" wahr gemacht werden. 
In einem letzten Tagesbefehl wird stolz auf die Er 
folge der Politik Mussolinis hingewiesen, „die täg 
lich das Ansehen des faschistischen Italiens in der Welt 
mehren". Graf Ciano, „dem getreuen und dynamischen 
Vollstrecker der Direktiven des Dnce", wird ein kamerad 
schaftlicher Gruß entboten. 
Vereinigung der nationalen Kolonnen in Hostalrich^ 
Barcelona, 2. Februar. Ter Vormarsch in Katalonien 
geht in erheblicher Fronttiefe vorwärts. Im Küstenabschnitt 
schwenkten die Kolonnen des Generals Nague nach der Be 
setzung von Tordera landeinwärts nach Westen den Tordera 
fluß aufwärts ein und besetzten den wichtigen roten Stütz 
punkt Hostalrich an der Bahnlinie Granollers-Gerona. 
Dort vereinigten sie sich mit den Navarra-Brigaden, die 'nach 
Eroberung von San Celoni östlich vorgestoßen waren. Da 
mit ist das gesamte Gebiet südlich der Linie Hostalrich-San 
Celoni 'eingekreist, in dem sich viele reiche Ortschaften be 
finden. 
Die Front verläuft nunmehr ungefähr der Bahnlinie 
Granoller —Holstarich entlang. Im Nordabschnitt Bich be 
setzten die nationalen Truppen die Orte San Martin de 
Centellas, Centellas sowie San Pedro de Bigas. Im West 
abschnitt südlich von Berga wurde Valdenao und Gironella 
erobert/ Insgesamt wurden 1600 Gefangene und eine er 
hebliche Beute gemacht. 
Die Stadt Bich in nationaler Hand. 
Barcelona, 2. Februar. Der nationalspanische Sender 
in Burgos hat amtlich die Einnahme der uordkatalanischen 
Stadt V i ch bekanntgegeben. 
Der Frontberichterstatter des DNB. hebt die Bedeutung 
der Eroberung der Stadt Bich durch das Armeekorps 
Maestrazgo besonders hervor, da diese Stadt als Haupt 
stützpunkt der Bolschewisten in Nordkätalonien angesehen 
wurde. Bich zählt 15 000 Einwohner und besitzt eine be 
deutende Textil- und Eisenindustrie. Die Stadt liegt an 
der Hauptstraße und Eisenbahnstrecke von Barcelona über 
Puigcerda nach Frankreich. Die Entferung zur französischen 
Grenze beträgt 55 Die Front von Benavent bis Bich 
verläuft jetzt auf etwa 70 Um Länge gradlinig parallel der 
französischen Grenze. 
Sowjetspanisches Gesindel schießt aufeinander. 
Barcelona, 1. Februar. Die Zustände an der katala 
nisch-französischen Grenze nehmen immer schlimmere Formen 
an. Im Grenzort Puigcerda ist es >zu blutigen Stra 
ßenkämpfen zwischen den Extremisten und den sogenannten 
Separatisten gekommen, wobei es auch gegenseitige Ber 
haftungen gab. Der Bürgermeister der Stadt und mehrere 
hohe „Offiziere" der Grenzarmee, die beschuldigt wurden, 
nach Frankreich fliehen zu wollen, wurden in das Gefäng 
nis geworfen. 
In Madrid enimmt die Hungersnot ständig zu. 
Dennoch wagt der rote Sender zu behaupten, daß die Lage 
der Stadt keineswegs verzweifelt und daß ein guter Grund 
zu einem baldigen Sieg der roten Armee vorhanden sei. Wie 
üblich wird die Bevölkerung zum Ausharren bis zum letzten 
Blutstropfen großsprecherisch aufgefordert. 
Der Wassenschmugges für die Sowjetspanier hält an. 
Burgos, 1. Februar. Die nationalspanische Presse fährt 
fort, sich eingehend mit der Haltung Frankreichs nach der 
Einnahme von Barcelona zu beschäftigen. Die Blätter 
stellen dabei fest, daß der Gesinnungsumschwung nur schein 
bar sei, da der Waffenschmuggel Zugunsten der Sowjetspa 
nier anhalte. Auch würde den aus Barcelona gefluchteten 
marxistischen Bonzen in Frankreich ein herzlicher Empfang 
bereitet. 
Diario Basco sagt, Frankreich sei mit Blindheit ge 
schlagen. Es möge überzeugt sein, falls es dem Bolsche 
wismus keine Schranken setze, Frankreich sehr bald im eige 
nen Lande die Borgänze in Rotspanien wiederholt sehen 
könne. 
Internationale Geflügelausstcllung in Paris. 
Paris, 1. Februar. Zum ersten Male seit dem Weltkrieg 
nimmt Deutschland in diesem Jahr an der Internatio 
nalen Geflügelausstellung in Paris teil, die in Anwesen 
heit des deutschen Botschafters in Paris und des Reichs 
tagsabgeordneten Bett er am Mittwoch eröffnet wurde. 
Deutschland hat zu dieser Ausstellung, auf der 6000 
Zuchttiere ausgestellt sind, 300 seltene Exemplare zur Ver 
fügung gestellt. 
Der englische Unterrichtsmimster in Paris. 
Paris, 1. Februar. Der englische Unterrichtsminister 
Lord de la Warr, ist am Mittwoch in Paris einge 
troffen, wo er vom französischen Unterrichtsminister empfan 
gen wurde. 
Der englische Unterrichtsminister nimmt sin Paris an 
einer Veranstaltung der Vereinigung „Kunst und Fremden 
verkehr" teil. 
Berenger Vorsitzender des Auswärtigen Ausschusses. 
Paris, 1. Februar. Senator Henry Berenger wurde 
am Mittwoch erneut zum Vorsitzenden des Auswärtigen' 
Ausschusses des Senats gewählt. 
Flandin bei Taladier. 
Paris, 1. Februar. Ministerpräsident Daladier 
empfing am Mittwoch eine Kammerabordnung der soge 
nannten französisch-spanischen Gruppe unter der Führung 
des ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin. 
Dre Abgeordneten lenkten die Aufmerksamkeit des Mini 
sterpräsidenten auf die Notwendigkeit der Entsendung eines 
französischen Vertreters nach Burgos. 
Eine neue Garnitur sowjetrussischer Kriegskommissare. 
Moskau, 1. Februar. Das Militärblatt Kraßnaja Swjesda 
veröffentlicht eine Verordnung der Sowjetregierung, wonach 
die seit geraumer Zeit freien Posten des 3. und 4. stellver 
tretenden Kriegskommissars nunmehr besetzt worden sind. 
Es wurden zu stellvertretenden Kriegskommissaren er 
nannt der Armeekommandant 2. Ranges Kulik, der bis 
her an der Spitze der Verwaltung für Artillerie im Kriegs 
kommissariat stand, und Marschall Budjen n y , der seinen 
bisherigen Posten als Befehlshaber des Moskauer Militär 
bezirks beibehalten soll. 
Kulik und Budjenny treten demnach an die Stelle des 
schon vor einem Jahr verhafteten Marschall Jegorow 
und des seit einigen Monaten verschwundenen Armeekom 
mandanten Fedko. 
Gleichzeitig ernannte Kriegskommissar Woroschilow den 
bisherigen Befehlshaber des Leningrader Militärbezirks, 
Armeekorpskommandeur Chosin, zum Leiter der Frunse- 
Kriegsakademie in Moskau. Zum Befehlshaber des Lenin 
grader Militärbezirks wurde der bisherige Befehlshaber 
des Wolga-Militärbezirks, Armeekorpskommandeur Me - 
rezkow, ernannt, und an dessen Stelle tritt wiederum 
der brsherige stellvertretende Befehlshaber dieses Militär 
bezirks, Schewaldin. Als Nachfolger Kuliks wurde der 
Brigadekgmmandeur Sawtschenko zum Chef der Ar 
tillerieverwaltung im Kriezskommissariat ernannt. 
Im Zuge dieser Veränderungen bleibt das Schicksal des 
bisherigen Leiters der Frunse-Kriegsakademie, W.erew 
kin - Rachaski, unbekannt. 
Noosevelt spricht für die Kriegshetzer. 
New Jork, 1. Februar. Noosevelt, der Präsident 
der Vereinigten Staaten von Amerika, hat Dienstag in einer 
vertraulichen Sitzung des Militäraus 
schusses des Senats Ausführungen gemacht, die selbst in 
Amerika als höchst sensationell empfunden werden. 
Es ging in dieser Aussprache vor dem Militärausschuß um 
die Kritik, die in weitesten Kreisen der amerikanischen 
Öffentlichkeit an der Regierung wegen der Preisgabe 
militärischer Geheimnisse an Frankreich 
geübt wird. Roosevelts Erklärungen gingen über die Zu 
rückweisungen dieser Kritik weit hinaus, wenn das, was in 
den amerikanischen Zeitungen über die Beratungen vor 
dem Militärausschuß veröffentlicht wird, den Tatsachen ent 
spricht. 
Nach der Darstellung der Blätter entwickelte Noosevelt 
vor dem Ausschuß in großen Zügen die Grundsätze der 
amerikanischen Außenpolitik. Dabei soll er erklärt haben, die 
Vereinigten Staaten von Amerika sollten bereit sein, Eng 
land und Frankreich im Falle eines Krieges 
jede nur mögliche Unterstützung zu gewähren. 
Nach dem Bericht der republikanischen Herald Tri 
büne gewannen die Mitglieder des Ausschusses den Ein 
druck, daß nicht nur eine endgültige Verständigung zwischen 
den Vereinigten Staaten von Amerika und den europäischen 
Demokratien erfolgt sei, sondern bereits positive 
Verpflichtungen Amerikas vorliegen. Roosevelts 
einzige Einschränkung der Bereitwilligkeit, gegen die 
Berlin —Rckm —Tokio-Achse Kriegshilfe zu leisten, sei der 
Hinweis auf die Tatsache gewesen, daß für diese Hilfe g e - 
zahlt werden müsse. 
Auf die verständliche Frage eines Senators, wie sich ein 
solches Versprechen zur Kriegshilse mit der Neutrali-' 
täts Politik der Vereinigten Staaten vereinbaren 
lasse, erwiderte Präsident Noosevelt: „Wir werden 
die Brücke überschreiten, sobald sie erreich t 
w i r d." 
Noosevelt malte in dieser Aussprache vor dem Ausschuß 
die augenblickliche internationale Lage in den düste r st e n 
Farben und verstieg sich schließlich zu der Behauptung, daß 
Südamerika und Nordamerika die nächsten Angriffsziele der 
autoritären Länder sein würden, wenn es ihnen gelungen 
sei, die europäischen Demokratien militärisch niederzu 
zwingen. 
Diese höchst ungewöhnliche Ausschußberatung im Weißen 
Haus dauerte Stunden. Ein Konferenzteilnehmer 
meinte, Noosevelt habe offenbar versucht, die Mitglieder des 
Ausschusses mit dem vermeintlichen Ernst der internationalen 
Lage zu beschäftigen, um sie davon abzuhalten, sich mit 
„kleinlichen Fragen", wie der Erlaubnis für fran 
zösische Luftfahrtvertreter, in modernen amerikanischen Bom 
bern mitzufliegen, zu befassen. 
Dazu schreibt der „D euts ch e D i'e n st": 
„Die Aeußerungen des gegenwärtigen Präsidenten der 
Vereinigten Staaten vor dem Militäransschuß des Senats 
sind das Erstaunlichste, was seit langem von einem Ver 
antwortlichen amerikanischen Staatsmann gesagt worden ist. 
Man kann sie nur dahin auslegen, daß Roosevelt damit den 
Versuch machen will, den gewaltigen Einbruch der 
Rede des Führers in der gesamten Welt zu störe m 
Der Führer hat die jüdisch-internationale Kriegshetzer- 
Clique gebrandmarkt. Er hat die Hoffnung auf einen 
langen Frieden ausgesprochen. Fühlt Roosevelt sich dadurch 
persönlich getroffen und in seinen Plänen gestört? 
„In diesem Zusammenhang sind die Meldungen über 
die umfangreichen Geschä f t e, die an den internationalen 
Börfen in den letzten Tagen abgewickelt wurden, beson 
ders aufschlußreich. Die Tatsache, daß sich nach der Führer 
rede auch die Börsen beruhigt haben, scheint nicht allen 
Kreisen in die Rechnung gepaßt zu haben, und vielleicht 
hofft man mit Hilfe einer neuen Hetze neue Geschäfte in 
Szene setzen zu können. 
„Gerade in diesen Tagen wird die amerikanische Öffent 
lichkeit davon in Kenntnis gesetzt, daß Frankreich 
700 Kampfflugzeuge allerneuesten Typs in 
Amerik a. aufkauft. Es soll sieb um Modelle handeln, die 
noch nicht einmal der amerikanischen Armee zur Verwen 
dung zugänglich gemacht worden sind. 
„Dieses Geschäft wurde mit Hilfe des amerikanischen 
Botschafters, in Paris, Bullitt, der, nebenbei bemerkt, 
einer der intimsten Freunde Roosevelts ist und ein enger 
Vertrauter von Lenin war, durchgeführt. Bullitt 
steckte sich hinter den Präsidenten/der seinerseits den Juden 
Morgenthau, seinen Finanzminister, hierfür mobili 
sierte. Das Geschäft wurde gegen den Ratschlag des Chefs 
der amerikanischen Heeres- und Marineleitung unter Druck 
vom Weißen Haus gemacht. Nur durch einen Zufall kam 
die Angelegenheit ans Tageslicht und droht gegenwärtig 
in Amerika zu einem Riesenskandal Zu werden. 
„Millionen anständiger Amerikaner fordern eine Unter 
suchung vor der breiten Öffentlichkeit über diese Vorgänge, 
die man, wenn sie nicht vom Weißen Haus inspiriert wären, 
als Landesverrat bezeichnen würde. In die Enge getrieben, 
versucht Roosevelt jetzt durch Sensationsmache die Aufmerk 
samkeit der amerikanischen Öffentlichkeit wieder einmal 
verzweifelt von sich abzulenken. 
„Wenn Roosevelt, was einfach grotesk klingt, tatsächlich 
erklärt hat, daß Amerikas Grenzen in Frank 
reich liegen, so fragen wir das amerikanische Volk: Ist 
Roosevelt hier das Ebenbild des Professors W i I 
s o n aus dem Jahre 1917 oder des Professors Wilson aus 
dem Jahre 1919?" 
Verantwortlich : Kurt Schwartzköpff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 