
Ztvette Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, .Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 2V. Mai 
Nr. 
528 
Feindlicher Panzerwagenangriff abgeschlagen. 
Berlin, 19. Mai. Südwestlich Brüssel wurde am Abend 
des 18. 5. ein Angriff feindlicher Panzerwagen abgewiesen. 
Im Erdkampf eingesetzte Flakartillerie vernichtete hierbei 
in direktem Schutz allein 29 Panzerwagen. 
Auch ein „erfolgreicher" Rückzug? 
Berlin, 18. Mai. In einem Havas-Bericht über den Ein 
satz eines englischen Luftgeschwadsrs, das die französischen 
Truppen unterstützen sollte, heißt es lakonisch: 
„Das Geschwader stieß auf starken Widerstand und 11 
britische Flugzeuge sind nicht zurückgekehrt." 
Neichsminisier Dr. Frick zum Muttertag. 
Berlin, 19. Mai. Wenn im Schicksalskampf unseres Vol 
kes unsere Gedanken vornehmlich bei unseren heldenhaften 
Soldaten weilen, die mit bewunderungswürdigem Mut 
Deutschlands Lebensrecht erkämpfen, so gehörten am Kriegs 
muttertag 1940 doch auch den Müttern unsere Gedanken, die 
still und vorbildlich ihre Pflicht tun. 
Wieder fanden in allen Städten und Dörfern des Reiches 
würdige Feiern statt, in deren Verlauf das vom Führer ge 
schaffene Ehrenkreuz der deutschen Mutter verliehen wurde. 
Im Rundfunk hielt am Sonntag Reichsminister Dr. Fr ick 
folgende Ansprache: 
„Deutsche Mütter und Frauen! 
„Wie in jedem Jahr feiern wir auch diesmal den Reichs 
müttertag. Der uns aufgezwungene Krieg ändert nichts 
daran. Im Gegenteil, gerade heute ist es mir ein besonde 
res Bedürfnis, Zu den deutschen Müttern und Frauen zu 
sprechen und ihnen zu sagen, daß die deutsche Nation gerade 
jetzt tief empfindet, welche Ehrung die deutsche Mutter ver 
dient. 
„Hunderttausende von ihnen haben ihre Söhne, haben 
die Väter ihrer Kinder aus der Familie entlassen und Zu 
den Waffen eilen lassen müssen. Manche von ihnen haben 
bereits Opfer gebracht und das Leben des Sohnes oder des 
Gatten für die Freiheit des Vaterlandes dargebracht. Wir 
gedenken dieser tapferen deutschen Mütter und Frauen in be 
sonderer Ehrerbietung. Aber wir wissen, daß es ihnen 
Trost und Stolz zugleich sein wird, daß diese Männer für 
Führer und Reich, für die Freiheit des deutschen Volkes, ja 
für die Befreiung der ganzen Menschheit von der Herrschaft 
einer plutokratischen Kaste fielen. 
„Das nationalsozialistische Großdeutsche Reich hat sich 
von Anfang an bemüht, der deutschen Frau und Mutter 
wieder -jene Stellung zuzuweisen, die ihr kraft ihrer Bedeu 
tung und Leistung für das Leben des Volkes zukommt. Die 
größte und die eigentliche Aufgabe der Frau ist die Mutter 
schaft. Ihr den Weg zu dieser Aufgabe zu ebnen, ist eine 
der vornehmsten Aufgaben unseres Reiches. Wir haben 
schon 1933 mit ihrer Lösung begonnen. Ich erinnere etwa 
an die schon damals eingeführten Ehestandsdarlehen, die die 
Rückkehr der Frau zur Familie durch die Erleichterung der 
Gründung eines Hausstandes bezweckten, und die noch heute 
Zu diesem Zweck gewährt werden. 
„Die Gesamtzahl der seit der Machtübernahme gewährten 
Ehestandsdarlehen beträgt 1446 843 Mark, die dafür ausge 
gebene Summe mehr als 1,3 Milliarden. Darüber hinaus :st 
es unser Bestreben, der kinderreichen Familie nach und nach 
die Stellung zu geben, die ihr in der Volksgemeinschaft zu 
kommt. Nicht bevorzugt soll sie werden, soll doch Kinder 
reichtum einmal selbstverständlich für jede Familie sein. 
Aber unter den Nachwirkungen einer individualistischen und 
selbstsüchtigen Zeit ist unser Leben noch zu sehr auf den Ein 
zelnen abgestellt, und es scheint die kinderreiche Familie all 
zu leicht benachteiligt gegenüber dem Junggesellen. 
„Welcher Wandel sich hier schon jetzt vollzogen hat, ver 
mag nur derjenige zu ermessen, der die familienfeindliche 
Haltung der Systemzeit erlebt hat und sich den Gegensatz 
zwischen damals und heute lebendig vor Augen halten kann. 
Wir haben allerdings einen Gradmesser, der uns mit der 
Unbestechlichkeit der Zahl beweist, wie die Lage sich von da 
mals zu heute entwickelt hat. Das ist die Geburtenziffer. Im 
Jahre 1933, als der Nationalsozialismus auf die Geburten 
ziffer nach keinen Einfluß nehmen konnte, betrug die Ge 
burtenziffer im Altreich 971 000. Im Jahre 1939 betrug 
die Geburtenziffer im Altreich 1 420 000: im Altreich, in der 
Ostmark und im Sudetengau zusammen 1 640 000. 
„Nichts Zeigt wohl deutlicher den gewaltigen Gesinnungs 
wandel, der sich hier, vollzogen hat, und der uns beweist, 
daß in der Anschauung des deutschen Volkes die deutsche 
Mutter wieder die Ehrenstellung einnimmt, die ihr gebührt. 
„Der Krieg ist für die deutsche Hausfrau und Mutter 
-ebenso wie für den deutschen Mann die große Bewährungs 
probe. Wie unsere deutschen Frauen und Mütter in der 
Heimat sich bewähren, wie sie in der Arbeit des Tages Mut 
und Hoffnung nicht sinken lassen, sondern als tapfere Vor 
bilder in ihrer Familie wirken, wie sie ihren Männern und 
Söhnen draußen das beruhigende Gefühl verschaffen, daß 
in der Familie, in der Heimat Ordnung und Zuversicht 
herrscht, das wird zu einem nicht geringen Teil für die Ent 
scheidung unseres Kampfes maßgebend sein. 
„Die deutsche Mutter wird gerade hier ihre Stellung 
behaupten. Sie, die nicht zögert, sich in der Geburt für das 
Leben ihrer Kinder einzusetzen, sie, die- hundertmal persön 
liche Wünsche und Neigungen zurückstellt um ihrer Kinder 
willen, sie, die in ihrem ganzen Leben aufgeht in der 
kleinsten Gemeinschaft des Blutes, in der Familie, gerade 
sie wird bereit sein, nun auch in diesem Entscheidungskamps 
sich für die große Blutsgemeinfchaft des Volkes einzusetzen. 
„Ich begrüße es deshalb, daß auch unter den jetzigen 
schwierigen' Verhältnissen das Deutsche Frauenwerk seinen 
Mütterdienst fortsetzt. Die Erziehungsarbeit des Deutschen 
Mütterdienstes, in den Mütterschulen und in den Bräute- 
schulen wird unseren Müttern und unseren Mädchen, die 
einmal die Mütter der kommenden Generation sein werden, 
die Möglichkeit geben, den mannigfaltigen Aufgaben, die an 
sie gestellt werden, auch gerecht zu werden. 
„Der beste Wille muß erlahmen, wenn ihm nicht das 
notwendige sachliche Können zur Seite steht. Dies zu ver 
mitteln ist die Aufgabe des Mütterdienstes. Es ist deshalb 
erfreulich, daß der Andrang der deutschen Mädchen Zu den 
Bräuteschulen immer mehr 'zugenommen hat und gerade auch 
jetzt im Kriege weiter anhält. Vergessen wir in diesem Zu 
sammenhang nicht, daß die Arbeit der deutschen Frau und 
Mutter in der Küche von schwerwiegendster Bedeutung für 
die Behauptung unseres Volkes in seinem jetzigen Kampfe ist. 
„Ich kann den deutschen Müttern andererseits versichern, 
daß vom Reich aus alles geschieht, um sie in ihrer Aufgabe 
Zu unterstützen, um die Gesundheit ihrer Kinder zu sichern. 
Die mit erheblichen Mitteln und unter gewaltigem Aufwand 
von Arbeitskraft durchgeführte Aktion zur Verhütung der 
Rachitis ist ein Beweis dafür. 
„Diese vom Reichsgesundheitsführer geleitete Aktion, bei 
der neben den staatlichen und 'kommunalen Stellen sowie 
den Sozialversicherungen die Organisationen der Partei: 
das Hauptamt für Volksgesundheit und die nationalsozia 
listische Volkswohlfahrt zusammenwirken, ist ein schönes 
Beispiel, wie im nationalsoZialistifchen Staat alle Kräfte sich 
zusammenfinden, um den deutschen Nachwuchs zu sichern. 
„Und so werden wir unseren Kampf gegen alle Mutter 
und Kind drohenden gesundheitlichen Gefahren, der bereits 
beste Erfolge gezeitigt hat, in verstärktem Maße fortsetzen. 
Die Säuglings- und die Mütterfterblichkeit wird immer der 
Gegenstand besonderer Sorge der deutschen Gesundheits 
führung sein, und jede Herabsetzung dieser Ziffern wird uns 
mit Stolz und Genugtuung erfüllen. Ich darf darauf hin 
weisen, daß die Säuglingssterblichkeit seit 1933 von 7,7 auf 
6,9 Prozent zurückgegangen ist. 
„Mögen Sie, deutsche Mütter, aus unseren Maßnahmen 
das Bemühen erkennen, mehr und mehr Ihnen und der 
kinderreichen Familie jene selbstverständliche Stellung im 
Mittelpunkt des öffentlichen und des gesellschaftlichen Lebens 
zu geben, die Ihnen gebührt. Der Führer hat dem deutschen 
Volk gewaltige Aufgaben im mitteleuropäischen Raum zu 
gewiesen. Möglichkeiten, die in Jahrhunderten nicht zu er 
schöpfen sind, sind uns wiedereröffnet. Es wird von uns ab 
hängen, diese Möglichkeiten zu nutzen. Wir werden es nur 
dann können, wenn wir genügend Menschen haben, die dazu 
fähig sind. 
„Von Ihnen also, deutsche Mütter, wird es abhängen, ob 
die erste Voraussetzung für die Lebensbehauptung unseres 
Volkes erfüllt ist: eine ausreichende Zahl erbgesunder, rassisch 
wertvoller, «kinderreicher Familien. Diese Aufgabe soll Ihr 
Stolz sein. Sie gibt Ihnen jene geachtete Stellung, die unser 
Volk Ihnen voll Ehrerbietung einräumen soll und deren 
wir am heutigen Tage besonders gedenken." 
Anschließend sprach die Reichsfrauenführerin, Frau 
Scholtz-Klinck. 
Die Wühlarbeit auf dem Balkan. 
Rom, 18. Mai. Die erneut auf dem Balkan zu beachtende 
wilde und gewissenlose Alarmkampagne der englisch-franzö 
sischen Kriegshetzer wird in italienischen politischen Kreisen 
wachsam aber vollkommen gelassen verfolgt. Mit Genug 
tuung wird in den gleichen Kreisen darauf hingewiesen, daß 
nach den aus dem Balkan vorliegenden Pressestimmen die 
dortigen Regierungen die Gefährlichkeit dieser englisch-fran 
zösischen Wühlarbeit mit dem einzigen Ziel der Einbezie 
hung des Balkanraumes in den Konflikt vollkommen er 
kannt zu haben scheinen und ihr daher in den krassesten Fäl 
len durch prompte Dementis entgegentreten. 
„Labors Fascista" lacht über Chamberlain. 
Rom, 18. Mai. „Alles war vorausgesehen", so betont 
Labors Fascista mit beißender Ironie, indem er an die Er 
klärungen Chamberlains vor und nach der englisch 
französischen Katastrophe in Norwegen erinnert. 
„Vorher hatte der englische Premier a. D. seine Sieges 
gewißheit bekundet, und nachher erklärte er, er sei zehnmal 
so siegessicher, weil die Westmächte alles voraus 
gesehen hätten. 
„Der englisch-französische Generalstab wußte also offen 
bar im Voraus: 
1. die Richtung der deutschen Offensive, 2. den Einmarsch 
der englisch-französischen Truppen in Belgien, 3. den Rück 
zug auf die Verteidigungsstellungen, 4. den Durchbruch der 
Deutschen durch diese Verteidigungsstellungen und den wei 
teren Rückzug, 5. den Bewegungskrieg, falls die deutsche 
Armee diesen vorziehen sollte, 6. den verzweifelten Tages 
befehl des französischen Oberstkommandierenden: „Auf dem 
Posten sterben, um den Wanst der Engländer zu retten", 
7. die Flucht aus Paris nach weniger gefährlichen Ge 
staden, usw. usw. 
„Nur eines hatten diese Herrschaften nicht vorausgesehen: 
Den überwältigenden und blitzartigen 
deutschen Sieg." 
Auch Zypern bekommt Englands Krieg zu spüren. 
Rom, 18. Mai. Die Behörden von Zypern mobilisierten 
nach einer von Giornale d'Jtalia übernommenen United- 
Preß-Meldung aus der zyprischen Hauptstadt Nikosia 
junge Leute unter 20 Jahren zur Ueberwachung der strate 
gischen Punkte der Insel. Damit werden die bisher mit 
diesem Dienst betrauten Polizeibeamten für andere Auf 
gaben frei. 
Die Rationierung von Lebensmitteln und Benzin ist in 
Vorbereitung. Vor den Häfen Limassol, Larnaca und 
Famagusta liegen zahlreiche Einheiten der Kriegsflotte der 
Westmächte. 
Churchill führt das Unterhaus, „soweit es geht". 
Kopenhagen, 19. Mai. Oberkriegshetzer Churchill, der 
England schon so viel Blut, Tränen und Schweiß gekostet hat 
und weiter kosten wird, läßt am Sonabend durch Reuter 
mitteilen, daß er, „soweit es gehe", das Unterhaus führen 
werde. Für den Fall, „daß die Ereignisse ihm dies nicht ge 
statten", bitte er Attlee, als Haupt der Abgeordneten zu 
fungieren. 
Der von den Plutokraten gekaufte ' Labourabgeordnete 
Attlee, der neugebackene Lordsiegelbewahrer, wird wahrschein 
lich häufig in Funktion treten müssen, da die unangenehmen 
Eupen und Malmedy wieder deutsch. 
Berlin, 19. Mai. Der Führer hat am 18. Mai 1940 
den nachstehenden Erlaß vollzogen: 
Erlaß des Führers und Reichskanzlers über die Wieder 
vereinigung der Gebiete von Eupen, Malmedy und Mores 
net mit dem Deutschen Reich vom 18. Mai 1949. 
Die durch das Versailler Diktat vom Deutschen Reich ab 
getrennten und Belgien einverleibten Gebiete sind wieder m 
deutschem Besitz. Innerlich sind sie Deutschland stets ver 
bunden geblieben. Sie sollen daher auch nicht vorübergehend 
als besetztes Feindesland angesehen und behandelt werden. 
Ich bestimme daher schon jetzt: 
I. » 
Die durch das Versailler Diktat vom Deutschen Reich ab 
getrennten Gebiete von Eupen, Malmedy und Moresnet 
sind wieder Bestandteil des Deutschen Reiches. 
11. 
Die genannten Gebiete werden der Rbeinvrovinz ißegie 
rungsbezirk Aachen) zugeteilt. 
111. 
Bestimmungen über die Ausführung dieses Erlasses be 
halte ich mir vor. * 
Führerhauptquartier, den 18. Mai 1949. 
Der Führer und Reichskanzler 
(gez.) Adolf Hitler 
Der Vorsitzende des Ministerrates für die Reichsverteidignng 
(gez.) Göring, Generalfeldmarschall 
Der Reichsminister des Auswärtigen 
(gez.) von Ribbentrop 
Der Reichsminister des Innern 
(gez.) Fr ick 
Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei 
(gez.) Dr. Lammers. 
Ereignisse der letzten Woche es Churchill nicht angebracht er 
scheinen lassen werden, sich in absehbarer Zeit im Parlament 
zu produzieren. Die lästigen Fragen der Abgeordneten kann 
Mr. Attlee beantworten, Churchill aber fährt lieber nach 
Paris, um dort „wohltuend und beruhigend" zu wirken. 
Haftbefehl gegen den englischen Agenten Nickman. 
Stockholm, 18. Mai. In der großen Sabotagean - 
ge legen heit, in der der englische Staatsangehörige 
Alfred Fredrik Rickman, dessen schwedische Sekretärin 
und 4 andere Ausländer, davon wahrscheinlich zwei ebenfalls 
Engländer, verhaftet wurden, ist jetzt zur Durchführung des 
Verfahrens gerichtlicher Haftbefehl ergangen. 
Das Verfahren gegen die Beteiligten wird unter der An 
klage eingeleitet, daß sie von einer fremden Macht Geld für 
ihre Sabotagetätigkeit in Schweden angenommen und Sa 
botageakte vorbereitet haben. Die Anklageschrift ist außer 
ordentlich umfangreich. Sie umfaßt ohne Aussagen und 
Beilagen mindestens 100 Seiten. 
Wie weiter mitgeteilt wird, ist mit der Verhaftung und 
Aburteilung einer Reihe anderer Personen zu rechnen. Zur 
Zeit befinden sich in Haft: Der Hauptagent Direktor 
Rickman, dessen Sekretärin Elsa Johansson, der 
Buchdrucker Arne Erich Vehr ich, der Reklamechef Ernest 
John Biggs, der bei einer bekannten Stockholmer Rekla 
mefirma angestellt war, und der kaufmännische Vertreter 
Harry Walker Gill. 
In Stockholmer Journalistenkreisen ist man, obgleich 
amtlicherseits nichts über die näheren Umstände verlautet, 
völlig davon überzeugt, daß es der Stockholmer Polizei ge 
lungen ist, mit der Aufdeckung dieses Agentennetzes vom 
Secret Service vorbereitete Sabotageakte zu verhin 
dern. Naturgemäß dürften diese Sabotageakte im engen 
Zusammenhang mit den übrigen Plänen Englands in Skan 
dinavien bestanden haben, die durch die deutsche Gegenak 
tion zunichte gemacht worden sind. 
Ein selten blödes Greuelmärchen. 
Neuyork, 19. Mai. Associated Preß verbreitet aus Paris 
eine Unterredung mit einer weiblichen Angehörigen der 
amerikanischen freiwilligen Sanitätsabteilung in Frankreich, 
in der die groteske Behauptung aufgestellt wird, ein abge 
schossener deutscher Flieger habe eine britische Fliegeruni 
form getragen. Aus die Frage einer Amerikanerin, warum 
dieser deutsche Flieger Frauen und Kinder beschossen habe, 
habe der sterbende Pilot geantwortet: „Es ist Krieg. Heil 
Hitler!" 
In dieser selten blöden Geschichte, die offenbar dem Sen 
sationsbedürfnis gewisser amerikanischer Kreise entgegen 
kommen soll, sind gleich zwei der augenblicklich beliebtesten 
Greuelmärchen zusammengemixt worden. Es braucht nicht 
erst betont Zu werden, daß deutsche Flieger es nicht nötig 
haben, sich mit den Uniformen ihrer Gegner zu tarnen, 
ebenso wie sie es ablehnen, nach dem „Vorbild" der feind 
lichen Luftwaffe im Kamps gegen die Zivilbevölkerung 
billige „Lorbeeren" Zu sammeln. 
Rüstungsvorlage im USA-Seuatsausschust angenommen. 
Washington, Mai. Der Unterausschuß des Militär 
ausschusses des Senats nahm am Freitag die Vorlage für 
den Ausbau der Armee an, die 1694 Millionen Dollar vor 
sieht. Dies ist die größte Summe, die jemals in Friedens- 
Zeiten für die Aufrüstung ausgegeben wurde. 
Die Gesamtsumme setzt sich zusammen aus dem vom Un 
terhaus bereits angenommenen Militäretat, der für das 
nächste Rechnungsjahr 784,9 Millionen Dollar anfordert, 
ferner aus der in der Roosevelt-Botschaft geforderten Summe 
und aus einem weiteren Betrag von 60 Millionen Dollar 
zur Erhöhung des Mannschaftsbestandes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin» 