
Mittags - Ausgabe^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» JeZHDg» 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Juli 
Nr. 
1188 
Die Grundsätze des NationslitÄtenstatuts. 
Prag, 27. Juli. Das der Prager Regierung nahestehende 
demokratische Prag er Tagblatt ist in der Lage, in 
seiner Folge vom Mittwoch die Grundsätze des Na 
tion alitäten st atnts der Prager Regierung zu ver 
öffentlichen. 
Das Blatt schreibt: „Das politische Ministerkollegium 
hat Dienstag den Text des S p r a ch e n g e s e tz e s und des 
Nationalitä t e n st a t u t s genehmigt, der die Ver 
handlungsgrundlage bilden wird. 
„Das Nationalitätenstatut besteht aus drei Einführungs 
artikeln und 13 Hauptstücken. Im ersten Einführungsartikel 
wird eine grundsätzliche programmatische Erklärung über 
die tschecho-slowakische Nationalitätenpolitik abgegeben. 
„Dieser Artikel lautet: 
„Um die Bestimmungen des Nationalitätenrechtes in der 
tschecho-slowakischen Republik Zusammenzufassen und Zu er 
gänzen und um neuerlich den Willen der tschecho-slowaki 
schen Republik Zu bekunden, ihre geschichtliche Mission unter 
Annäherung der Völker im Geiste der Demokratie 
und Humanität zu erfüllen wird dieses Nationalitäten 
statut der tschecho-slowakischen Republik herausgegeben. 
„Das erste Haupt stück wiederholt die bereits in 
der Verfassung enthaltenen Grundsätze über die Gleich 
heit aller Staatsbürger ohne Unterschied der 
Nationalität. In § l.ist die wichtige Bestimmung ent 
halten, daß die Zugehörigkeit zu einer bestimmten Sprache, 
Rasse oder Religion kein Grund dafür sein kann, eine Per 
son als staatlich unzuverlässig zu bezeichnen. 
„Das zweite Hau p tstück handelt von der Rege? 
lung der nationalen Zugehörigkeit und der 
Sorge um den nationalen Frieden. Dort wird ge 
sagt, daß die Nationalität in der Regel nach der Mutter 
sprache bestimmt wird. Jeder Staatsbürger, der 18 Jahre 
alt geworden ist, kann vor der Behörde erklären, daß er sich 
zu einer anderen Nationalität bekennt als zu der er bisher 
(aus Grund der Angaben seines Vaters oder Vormundes) 
gezählt wurde. 
„Das Bezirksamt, bei dem diese Meldung zu erfolgen 
chat, erkennt aber das Bekenntnis zu einer anderen Nation 
als zu der der Muttersprache nur dann an, wenn jemand 
seine Muttersprache weder in seiner Familie noch in seinem 
Privatleben spricht und die Sprache jener Nation, zu der er 
sich bekennen will, vollkommen beherrscht. Ferner muß das 
Bezirksamt feststellen, ob das Bekenntnis zu einer bestimm 
ten Nation nicht aus eigennützigen Gründen zur Erlangung 
eines Vorteils erfolgt. In einem solchen Falle wäre das 
Bekenntnis nicht zur Kenntnis zu nehmen. 
„I uden können sich auch dann zur jüdischen Nationa 
lität bekennen, wenn die sprachlichen Voraussetzungen nicht 
gegeben sind. 
„Das dritte Haupt stück handelt vom straf 
rechtlichen Schutz der nationalen Zugehö 
rigkeit und des nationalen Friedens. 
„Jede gewaltsame Entnationalisierung ist 
strafbar, ebenso die Entnationalisierung durch Be 
stechung. Wer eine Person, die älter ist als 18 Jahre, durch 
Gewalt oder Drohung dazu zu bewegen trachtet, sich zu einer 
anderen Nation zu bekennen; wer als gesetzlicher Vertreter 
einer Person, die jünger ist als 18 Jahre, diese zu einer 
anderen Nationalität als der ihrer Muttersprache anmeldet; 
wer zum Zeichen der Entnationalisierung eine ihm anver 
traute Person in eine Schule mit einer anderen Unterrichts 
sprache als deren Muttersprache schickt, wird wegen Ver 
brechens mit Kerker von sechs Monaten bis zu einem Jahr, 
in besonders erschwerenden Fällen bis zu fünf Jahren be 
straft. Die Entnationalisierung durch Bestechung wird als 
Vergehen mit Gefängnis von 14 Tagen bis zu sechs Mo 
naten, bei besonders erschwerenden Umständen bis zu einem 
Jahr bestraft. Weitere Strafen bedrohen jedwede Störung 
des nationalen Friedens und die Schmähung von Personen 
wegen ihrer Nationalität, Sprache oder Rasse. 
„Das vierte Hauptstück enthält weitere Bestim 
mungen über den Schutz der nationalen Zuge 
hörig k e i t. 
„Ein Kind darf in fremde Pflege nur einer geeigneten 
Person der gleichen Nationalität übergeben werden. Auch 
bei der Aufsicht über Kinder in fremder Pflege ist daraus 
Rücksicht zu nehmen, daß diese von einer Person oder Or 
ganisation der gleichen Nationalität ausgeübt wird. Schul 
pflichtige Kinder, die mit Bewilligung des Schulamtes zu 
Hause unterrichtet werden und deshalb vom Schulbesuch be 
freit sind, müssen in ihrer Muttersprache unterrichtet 
werden. - 
„Das fünfte Haupt stück handelt von der ver - 
hältnismäßigen Vertretung der Angehö 
rigen der einzelnen Nationalitäten im 
öffentlichen Leben. 
„Die Wahlenin die gesetzgebenden Körperschaften und 
in die Verbände der regionalen Selbstverwaltung erfolgen 
nach den Grundsätzen der Proportionalität. Bei der 
Berufung von Mitgliedern in Beratungskollegien und an 
dere Organisationen der öffentlichen Verwaltung ist-aus 
den nationalen Proporz Rücksicht zu nehmen. 
„Neue Angestellte in den systemisierten Dienststellen bei 
staatlichen oder vom Staat verwalteten Instituten und Un 
ternehmungen und anderen Einrichtungen, die ausschließlich 
den Bedürfnissen der Bevölkerung einer bestimmten Natio 
nalität dienen, sind vor allem aus den Reihen der Bewerber 
dieser Nationalität zu entnehmen. Bei der Auf 
nahme von neuen Angestellten auf systemisierten Stellen 
im zivilen Staat ist darauf zu sehen, daß, soweit dem nicht 
der Mangel an geeigneten Bewerbern entgegensteht, neue 
Angestellte nach ihrer Nationalität grundsätzlich in einem 
solchen Verhältnis angestellt werden, wie dies der Zahl der 
betreffenden Nationalität im ganzen Staat entspricht, so 
fern dieser Personalstand für das ganze Staatsgebiet sonst 
in dem Verhältnis der der Anzahl der Angehörigen dieser 
Nation im Gebiete des betreffenden Landes entspricht. 
„Im lustizdienst tritt an die Stelle des Landes der 
Sprengel des Obergerichts. Wo wegen der geringen Zahl 
von systemisierten Dienststellen oder aus anderen schwer 
wiegenden Gründen der nationale Schlüssel nicht eingehal 
ten werden kann, ist das so entstandene Mißverhältnis im 
Geiste dieses Gesetzes in einem anderen Personalstand ent 
sprechend auszugleichen. Durchführungsbestimmungen hier 
zu erläßt die Regierung und die einzelnen Ministerien. 
„Analoge Grundsätze gelten für die Aufnahme von An 
gestellten und Arbeitern, ferner für die Aufnahme von Be 
amten der Selbstverwaltung, der Jnteressenselbstverwaltung 
und der Organisation der öffentlichen Selbstverwaltung. 
„Das s e ch st e H a u p t st ü ck regelt die Proportio 
nalität in der öffentlichen Wirtschaft. 
„In Städten und Bezirken, in denen sich religiöse, na 
tionale oder sprachliche Minderheiten befinden, müssen be 
stimmte Beträge für die Erziehung, den Kultus und für 
wohltätige Zwecke dieser Minderheiten verwendet werden. 
Bei der Verwendung von Budgetmitteln für kulturelle und 
wohltätige Zwecke ist darauf Zu sehen, daß ohne Beein 
trächtigung gesamtstaatlicher oder regionaler Interessen 
die kulturellen und wohltätigen Einrichtungen der Minder 
heiten nach denselben Grundsätzen dotiert werden, wie die 
der Angehörigen der tschecho-slowakischen Nation. Staats 
lieferungen im Inland sind möglichst so zu verteilen, daß 
Angehörige der einzelnen Nationalitäten an der Gesamt 
summe nach dem Bevölkerungsschlüssel partizipieren. 
„Handelt es sich um Arbeiten oder Lieferungen von rein 
lokalem oder regionalem Ausmaß, dann ist ohne Beein 
trächtigung der Staatsinteressen bei im Wesen gleichen 
Preis- und Qualitätsverhältnis Bewerbern aus dem be 
treffenden Ort oder der betreffenden Gegend der Vorzug zu 
geben. In gemischtsprachigen Orten und Gegenden ist ver 
hältnismäßig auf die nationale Gliederung der Bevölke 
rung Rücksichtzu nehmen, desgleichen darauf, ob die Un 
ternehmer Angehörige aller Nationalitäten beschäftigen und 
so zur Annäherung der einzelnen Nationalitäten und zum 
nationalen Frieden beitragen. 
„Diese Bestimmunneg beziehen sich nicht auf Aufträge 
an Staatsunternehmungen oder an Unternehmungen, an 
denen der Staat kapitalsmäßig stark beteiligt ist, sowie auf 
Lieferungen für die Flugabwehr. Von Staatslieferungen ist 
grundsätzlich derjenige Bewerber ausgeschlossen, der Bestim 
mungen des Nationalitätenstatuts verletzt hat, oder der in 
seinem Unternehmen nationale Unterdrückung betreibt oder 
zuläßt oder duldet, daß in seinem Unternehmen der natio 
nale Friede gestört wird. 
„Im siebenten Haupt stück wird die Proportio 
nalität im gesamten Schulwesen gesetzlich verankerst 
„Jede Minderheitennation hat Anspruch auf so viele 
Schulen, als dem Vevölkerungsschlüssel entspricht. Das 
Mittel- und Hochschulwesen der nationalen Minderheiten ist 
so auszubauen, daß es zahlenmäßig ebenso gestellt ist 
wie das der Tschechen und Slowaken. 
„Das achte Hau ptstück trägt die Ueberschrift „N a - 
tionale Selbstverwaltung im Schulwesen". 
„In den Schulgemeinden, Schulsprengeln und Schulbe 
zirken Böhmens und Mähren-Schlesiens sind Ortsschulräte 
und Bezirksschulausschüsse getrennt nach der Unterrichts 
sprache zu bilden. In jedem Lande wird ein Landesschul 
rat mit nationalen Sektionen und nationalem Verwal 
tungssenat gebildet. Die nähere Regelung enthält das Ge 
setz über die Landesschulräte. Die Aufsicht 
wird von Inspektoren der gleichen Nation ausgeübt. 
„Das neunte Hauptstück enthält eingehende Be 
stimmungen über die nationale Selbstverwal 
tung in der Volksbildung. Weitere Bestimmungen 
sind der nationalen Selbstverwaltung in den Landeskultur 
räten, der allgemeinen Pensionsanstalt, der Zentralbank 
tschecho-slowakischer Sparkassen und den Hopfenbezeich 
nungsstellen gewidmet. 
„Während bisher nur das Abgeordnetenhaus oder der 
Senat mit absoluter Mehrheit die Anrufung des Ver 
fassungsgerichts beschließen konnte, steht dieses Recht 
künftighin 60 Abgeordneten oder 25 Senatoren zu. Die 
Bestreitung der Verfassungsmäßigkeit eines Gesetzes kann 
nur binnen sechs Monaten nach feiner Kundmachung er 
folgen. 
„Im SP räche ngesetz wird der Prozentsatz für die 
Verwendung einer Minderheitensprache herabgesetzt, doch 
steht die Grenze noch nicht fest. Im Verkehr zwischen 
Staatsämtern und Gemeinden, deren Geschäftssprache eine 
andere als die tschecho-slowakische ist, ist in der Regel nur 
die Minderheitensprache zu verwenden. Wenn es 
die Natur der Sache erfordert, ist zweisprachig zu schreiben. 
Das Sprachengesetz bezieht sich, was bisher nicht der Fall 
war, auch auf staatliche Unternehmungen. Beim Betrieb 
solcher Unternehmungen, namentlich im fachlichen und im 
Handelsverkehr, sind im Verkehr mit den Parteien alle 
Minderheitensprachen zulässig. 
„Die innere Schulverwaltung, die bisher in tschechischer 
Sprache erfolgte, wird künftig in der Unterrichtssprache 
erfolgen. 
„Das Sprachengesetz verheißt auch eine neue 
Sprach e n v er o r'd nun g , m der bei der sprachlichen 
Qualifizierung der Beamten nicht nur auf die Staats 
sprache sondern auch auf die anderen Sprachen Rücksicht zu 
nehmen ist." 
Immer wieder Polen-Verfolgung in der Tscheche-Slowakei. 
Warschau, 27. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur berichtet, sind die beiden von den Tschechen un 
längst verhasteten polnischen Hüttenbeamten jetzt auch von 
der Verwaltung der Hütte in Trzyniez entlassen worden. 
Gazeta Polska stellt fest, daß man in der Tschecho- 
Slowakei Mitglieder des Polenbundes erst verhaftet und 
dann auf die Straße setzt. 
Bon Prag aus kommunistisch verseucht. 
Warschau, 17. Juli. In Wolhynien gibt es eine kleine 
tschechische Minderheit. In der polnischen Presse wird dar 
auf hingewiesen, daß diese in Wolhynien lebenden Tschechen 
von Prag aus kommunistisch verseucht werden, 
und zwar zumeist über die tschechische Schülerzei - 
tung „Studentsky Czasopism", in der eine lebhafte Agi 
tation für die kommunistische Gottlosenbewegung und den 
Kommunismus betrieben wird. 
Zuchthaus für bolschewistische Werber in Wolhynien. 
Warschau, 27. Juli. Sechs Einwohner verschiedener 
wolhynischer Dörfer wurden von dem Bezirksgericht in Luck 
wegen Verbreitung kommunistischer Flugblätter, wegen 
Anwerbung von polnischen Staatsbürgern für die inter 
nationalen Brigaden des bolschewistischen Spaniens und 
wegen der Veranstaltung von Sammlungen zugunsten Rot 
spaniens zu Zuchthausstrafen bis zu acht Jahren verurteilt. 
Jugoslawiens Adria-Politik. 
Belgrad, 27. Juli. Ministerpräsident Dr. Stojadi -- 
n o w itsch ist auf seiner Inspektionsreise längs der dalma 
tinischen Küste in Split eingetroffen, wo er begeistert 
empfangen wurde. 
In einer Rede führte er aus, daß Jugoslawien gerade 
deshalb, weil es die Adria liebe, an diesem Meer habe 
Frieden- schaffen müssen. Das sei der Grundgedanke der 
Verständigung mit Italien gewesen. Jugoslawien 
wünsche mit Italien in loyaler Nachbarschaft und guter 
Freundschaft zu leben. Dieses Streben sei zu einem der 
Hauptfaktoren der jugoslawischen Außenpolitik ge 
worden. 
Zur innenpolitischen Lage erklärte Stojadinowitsch, daß 
sie jetzt stabilisiert sei. Die Regierung werde eine Ver 
ständigung mit der Kroatischen Bauern 
partei Dr. Matscheks begrüßen. Dabei könnte es aber 
über drei Dinge keine Diskussion geben: 1. über die monar 
chische Ataatsform und die Dynastie, 2. über die nationale 
und staatliche Emheit, 8. über die Verfassung bezw. ihre 
Aenderung in diesem Zeitpunkt. 
Labour-Denkschrift über Mängel britischer Lustaufrüstung. 
London, 27. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood 
empfing am Dienstag eine Abordnung der Labour-Partei, 
bestehend aus Oppositionsführer Attlee und den Abge 
ordneten Groenwood und Dalton, um mit ihnen 
angebliche Mängel in der britischen Luftaufrüstung zu be 
sprechen. An der Besprechung 'nahmen auch Ministerpräsi 
dent Chamberlain und der Unterstaatssekretär im 
Luftfahrtministermm, Balfour, teil. 
Die Labour-Abgeordneten legten dem Luftfahrtminister 
eine Denkschrift vor, in der behauptet wird, daß die 
Luftrüstung in anderen Ländern schneller vorangehe, daß 
Mangel an Luftabwehrgeschützen bestehe, daß die Geschwa 
der nicht genügend ausgerüstet seien, daß im Luftfahrt 
ministerium Reibungspunkte beständen und daß die Viel 
fältigkeit der Flugzeugtypen unnötige Schwierigkeiten ver 
ursache. 
Die Besprechung, die privat abgehalten wurde, wird am 
Freitag fortgesetzt. 
Bombenwürfe in Nanking. 
Schanghai, 27. Juli. Nach japanischen Meldungen ließen 
chinesische Terroristen in Nanking am Montag zwei Bom 
ben in der Nähe des Innenministeriums und vier Bomben 
im Stadtverwaltungsgebäude explodieren. 
Ein Polizist und mehrere Arbeiter wurden verletzt. 
Japanische Gendarmerie verhaftete neun Verdächtige. 
Der Grenzzwischenfall am Ussuri-Fluß. 
Tokio, 27. Juli. Der Sprecher des Außenamtes gab 
Einzelheiten des neuen Grenzzwischenfalls am Ussuri-Fluß 
bei Hsinhsingtung, 120 Kilometer südlich von Chabarowsk, 
bekannt. Danach habe eine sowjetrussische Militärabteilung 
in Stärke von 100 Mann, die 10 mandschurische Reisende 
beschossen und festgenommen hatte, eine zum mandschuri 
schen Gebiet gehörende Flußinsel besetzt. Später seien die 
in der Nähe des Ussuri-Flusses gelegenen Dörfer Hsinhsing 
tung und Chiaulintse von den Sowjetrussen überfallen und 
in Brand gesteckt worden. 
Nach einem heftigen Gefecht, das fünf Stunden dauerte, 
sei die sowjetrussische Abteilung von stärkeren Einheiten der 
mandschurischen Grenzwachtruppe zurückgetrieben worden. 
Die Verluste seien noch unbekannt. 
Der Sprecher teilte dazu ergänzend mit, daß die Regie 
rung in Hsinking am 23. Juli wegen dieses Zwischenfalls 
schärfsten Protest beim sowjetrussischen Generalkonsul in 
Charbin eingelegt habe. 
Rekordausfuhr amerikanischer Kriegsflugzeuge. 
Washington, 27. Juli. Nach einer Bekanntgabe des Wirt 
schaftsministeriums erhöhte sich die Ausfuhr von Kriegs 
flugzeugen, Motoren und Ersatzteilen im ersten Halbjahr 
1938 auf über 37 Millionen Dollar; das sind 128 v. H. 
mehr als in der gleichen Zeit des Vorjahres. Mit 7 953 000 
Dollar Ausfuhr ist der Juni d. I. ein Rekordmonat. 
Die Hauptempfänger dieser Ausfuhr sind, soweit die 
Statistik erkennen läßt, Argentinien, Japan und 
'China. 
Urteil wegen des Aufstandsversuches in Rio vom 11. Mai. 
Rio de Janeiro, 27. Juli. Das Nationale Sicherheits 
gericht verhandelte am Dienstag wegen des Ueberfalles auf 
den Präsidentenpalast in Rio de Janeiro vom 11. Mai I. 
Von den 22 Angeklagten wurde nur einer freigesprochen. 
Der Anführer der Aufständischen, Leutnant Fournier, 
wurde zu zehn Jahren und der Marineschütze Carvalho 
wegen Erschießung zweier Wachtposten des Palastes zu 
40 Jahren Gefängnis verurteilt. Die übrigen Angeklagten 
erhielten Gefängnisstrafen zwischen drei und acht Jahren. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m< b. H. Berlin. 