
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. Berlin, 
1940 Sonnabend, 2V. Januar 
Nr. 
75 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2l). Januar. Der Attache der Königlich Rumä 
nischen Gesandtschaft in Berlin, Joan D'Albon, ist von 
hier abberufen worden. 
Paraguay errichtete in Berlin eine Gesandtschaft. 
Berlin, 2V. Januar. Die Republik Paraguay hat in 
Berlin eine Gesandtschaft errichtet. 
Leiter der Gesandtschaft ist der WM ständigen Geschäfts 
träger ernannte General Manlio Schenoni. 
Grundsätzliche Bemerkungen zum Handelskrieg. 
Berlin, 20. Januar. Die englischen Zeitungen über 
schlagen sich in Angriffen auf die deutsche Handels 
kriegführung und beweisen damit, daß England die 
Folgen dieses Handelskrieges stärker spürt, als Chamberlain 
in seiner Londoner Rathausrede behaupten wollte. Die 
Angriffe richten sich gegen die deutsche Seekriegführung, be 
sonders aber auch gegen die Rolle der Luftwaffe im Han 
delskrieg, die von England immer unangenehmer empfun 
den wird. 
Die Times beschäftigt sich mit dem Untergang des 10 000 
Tonnen-Dampfers« „Dunbar Castle", den sie als das 
jüngste Ergebnis der deutschen Methode der „wahllosen und 
völkerrechtswidrigen Minenlegung" bezeichnet, und nimmt 
dann Stellung zu den Beschießungen und Bombardierungen 
angeblich harmloser Fischerfahrzeuge und unbewaffneter 
Handelsdampfer durch deutsche Flugzeuge. Das 'fei nicht das 
Verhalten zivilisierter Menschen, die um die Seeherrschast 
kämpften, sondern blinder Barbarismus. 
Im ähnlichen Ton äußern sich News Chronicle und 
Daily Telegraph, alle offenbar auf ein von Churchill aus 
gegebenes Stichwort hin. Diese Ausführungen der eng 
lischen Presse, die völkerrechtliche und kriegsrechtliche Argu 
mente zur Begründung ihrer Vorwürfe gar nicht erst heran 
ziehe, zeigen lediglich die blinde Wut gegenüber den stei 
genden Erfolgen des deutschen Handelskrieges. 
Die Haltlosigkeit der englischen Anklagen ist von deut 
scher Seite schon wiederholt nachgewiesen worden. Sie er 
gibt sich aus der klaren Rechtslage, wie sie gerade durch die 
Unordnungen der britischen Admiralität geschaffen worden 
ist. Angesichts dieser verlogenen Propaganda erscheinen die 
folgenden grundsätzlichen Bemerkungen angebracht. 
Der deutsche Handelskrieg wird selbstverständlich nach 
einheitlichen Gesichtspunkten geführt. Wenn die englische 
Presse die im deutschen Wehrmachtsbericht vom 10. Januar 
erwähnte Versenkung eines Geleitzuges durch Flugzeuge 
zum Ausgangspunkt ihrer Kritik macht, so ist objektiv doch 
einzig und allein ausschlaggebend, welche Stellung un 
Völkerrecht und im Kriegsrecht dem Geleitzug zu 
kommt. 
Bei der gemeldeten Aktion wurden vier bewaffnete 
Kriegs- und Handelsschiffe versenkt, zwei Vorpostenfahr 
zeuge und zwei in ihrem Geleit fahrende Handelsschiffe. 
Für diese gilt der Satz „Wer Waffenhilfe sucht, fordert 
Waffenangriff heraus". 
Das im Geleit fahrende Handelsschiff wird genau so be 
handelt, wie die geleitenden Kriegsschiffe. 
Die britische Admiralität versucht die Stimmung in 
neutralen Ländern mit der Behauptung zu vergiften, auch 
zwei dänische Schiffe, die an der schottischen Küste m 
einem britischen Geleitzug gefahren wären, seien von deut 
schen Flugzeugen bombardiert und beschädigt worden.. 
Hierzu sei bemerkt, daß die Neutralen von deutscher 
Seite immer wieder auf die Gefahren hingewiesen worden 
sind, die sich für sie aus dem Fahren im feindlichen Geleit 
ergeben. Es ist unverantwortlich, wenn ein neutra 
ler Reeder trotzdem das Leben feiner Schiffsbesatzungen die 
sen Gefahren immer noch ausfetzt. 
Durch die Bewaffnung eines im Geleit fahrenden 
feindlichen Handelsschiffes wird die diesem Schiff drohende 
Gefahr nur noch wesentlich vermehrt, da das be 
waffnete Handelsschiff sowieso schon wie ein Kriegs 
schiff zu behandeln ist. Die Bewaffnung ist in jedem Fall 
als offensiv anzusehen, da sie dazu bestimmt ist, die Aus 
übung der völkerrechtlich anerkannten prisenrechtlichen Be 
fugnisse der deutschen Seestreitkräfte mit Waffengewalt zu 
veetzmöevn. 
Die einzelnen, im Geleitzug fahrenden britischen Dampfer 
des oben geschilderten Falles waren bewaffnet. Der Kapitän 
des britischen Dampfers „N orthwoo d", der kurz nach 
der Aktion in einen Hafen einlief, hat sich sogar noch ge 
rühmt, sein Dampfer sei mit Maschinengewehren ausge 
rüstet. Mit diesen Ma sch inen g ew ehr en habe er un 
mittelbar vorher zwei deutsche Flugzeuge beschossen. 
So sehen also die harmlosen Handelsdampfer aus, für 
die die englische Presse um Mitleid werben möchte! 
Wenn die Times gegen das „wahllose und völker 
rechtswidrige Minenlegen" polemisiert, so ist der Mechts 
standpunkt von deutscher Seite schon wiederholt klargelegt 
worden. Nach Artikel 2 des VIII. Haager Abkommens sollen 
Minen vor den Küsten und Häfen des Gegners nicht gelegt 
werden, wenn sie dem alleinigen Zweck der Unterbin 
dung der Handelsschiffahrt dienen. 
Deutschland und Frankreich sind durch diesen Artrkel 
überhaupt nicht gebunden, da beide Staaten bei Ratifikation 
des Abkommens einen entsprechenden Vorbehält gemacht 
haben. Aber hiervon ganz abgesehen, muß sich doch jeder 
denkende Mensch darüber klar sein, daß die britische Admi 
ralität durch ihre eigenen Minensperren und Kursbefehle 
die Handelsschifsahrt gezwungen hat, die normalen Handels 
routen zu verlassen und sich unmittelbar in die 
Kriegszone, in den Schutzbereich der britischen Vor 
wostenboote, der bewaffneten Konvois, der Küstenartillerie 
und der Luftstreitkräfte zu begeben. 
Die Anordnungen Churchills haben, erreicht, daß es auf 
der Fahrt nach England keine reine Handelsrou 
ten mehr gibt. Wenn Handelsschiffe, feindliche oder 
neutrale, das Opfer der Minen" werden, so ist das 
die direkte Folge der Kriegführung, die die 
britische Admiralität offenbar bevorzugt. 
Mit dieser Kriegführung ist die englische Oeffentlichkeit 
unzufrieden, es fehlt nicht an Zeichen dafür, daß die Presse 
der britischen Admiralität den deutschen Offensivgeist zur 
Nachahmung empfiehlt. Der Marineberichterstatter der 
Sunday DisPatch kündigt in diesem Sinne einen angeblich 
bevorstehenden großen deutschen Angriff zur See auf Eng 
land an. 
Er möchte dann allerdings das Publikum beruhigen, in 
dem er die verfügbare Kriegsschifftonnage der beiden Mächte 
einander gegenüberstellt. Die überlegene Zahl ist immer 
nur einer der seestrategischen Faktoren, aber keineswegs 
immer der entscheidende. Besonders mcht im gegenwärtigen 
Kriege, der im Zeichen der Verwendung moderner Waffen 
steht. 
Wichtiger als die Zahl ist der richtige strategische Ansatz 
der vorhandenen Einheiten und die richtige Verwendung der 
modernen Kampfmittel. Die Erfolge, die Deutschland hier 
bereits erzielt hat, sind den Engländern bekannt genug, und 
gerade das Geschrei, das sich in diesen Tagen vermehrt gegen 
die deutsche Kriegführung erhebt, bestätigt uns den Erfolg. 
„Verhängnisvolle britische Lebensversicherungen." 
Rom, 2K. Januar. Der Londoner Berichterstatter des 
Popolo tüJtalm kritisiert die Tendenz, das englische Ga 
rantiesystem auch auf Skandinavien auszudehnen, 
wobei die Dementis dieser englischen Absicht als Heuchelei 
gekennzeichnet werden. 
Es heißt in dem Bericht, daß man in London mit einem 
Eiser versichere, daß England nicht die Absicht habe, seine 
Garantien auf Skandinavien auszudehnen. England fahre 
fort, in seiner Politik Lebensversicherungen Zu 
verteilen, außer an Polen wolle es diese Versicherungen 
an möglich st viele andere Staaten geben, aber 
sie genügten doch nicht, um die Einkreisung Deutschlands zu 
vervollständigen und auch nicht die Einkreisung Italiens. 
„Wir haben", so fährt der Korrespondent fort, „in dem Ende 
Polens die Wirkungen gesehen, die die englischen Versiche 
rungsprämien haben." 
Der Bericht zitiert dann News Chronicle, in dem 
gesagt wird, daß deutsch-russische Preissionen auf Schweden 
und Norwegen eine Lage hervorrufen könnten, in der diese 
beiden Länder sich nach Schutz mmsähen. Mit anderen Wor 
ten, sagt der italienische Berichterstatter, man wolle in Lon 
don vermeiden, der Welt den Eindruck Zu geben, als wünsche 
England die Garantien aufzudrängen. 
Aber in Wirklichkeit sei England auf dem Sprung, in 
der Erwartung irgendeiner Prozedur, die die skandinavi 
schen Völker, ebenso wie Belgien und Holland, in den Krieg 
gegen Deutschland verwickeln könnte. 
Als Beweis für diese englische Absicht zitiert der Be 
richt ausführlich eine Aeußerung der Zeitung Nineteenth 
Century, in der es heißt: „Es ist ein Irrtum zu glauben, 
daß die Neutralität der nördlichen Staaten, ebenso wie die 
jenige der südöstlichen Staaten ein Vorteil für die West 
mächte ist. Im Gegenteil. Es wäre also für die Westmächte 
viel günstiger, wenn diese neutralen Staaten in den Krieg 
hineingezogen werden würden, weil dann die Uebermacht 
Englands und Frankreichs erlaube, Deutschland an diesen 
Seiten zu bedrohen." 
Neutrale Schiffe unter englischem Kommando. 
Amsterdam, 2V. Januar. Auch am Freitag berichten 
verschiedene Londoner Korespondenten holländischer Blätter 
über ihre Eindrücke während einer Reise an Bord eines 
britischen Klonvoyfahrzeuges. 
Dabei schreibt der Londoner Korrespondent hon Het Volk 
unter anderem, die Verteidigung eines Schiffstransportes 
sei in erster Linie Kriegsschiffen und Flugzeugen anver 
traut. Aber auch die englischen Handelsschiffe selbst 
seien mehr oder weniger bewa ffn e t. Das Fahrzeug, das 
er benutzt habe, habe ebenfalls ein Geschütz an Bord gehabt. 
An einem derartigen Schiffstransport könne jedes Handels 
schiff, auch ein neutrales, teilnehmen. Es genüge, daß der 
Kapitän eines neutralen Schiffes den Wunsch zum Aus 
druck bringe, sein Schiff in einen englischen Konvoyzug mit 
fahren zu lassen. Der Kapitän brauche lediglich ein For 
mular auszufüllen, in dem er unter anderem angeben müsse, 
ob er im Auftrage seines Reeders handele oder nicht. 
Wenn das Schiff aber einmal in einen englischen Schiffs 
transport eingegliedert sei, gehe die Kommando 
g ew a lt auf den Kapitän des den Transport begleitenden 
Kriegsschiffes über. Der Kapitän des Handels 
schiffes habe dann lediglich die Befehle des Kriegsschiffs 
kapitäns auszuführen. 
Deutsch-dänische Regierungsausschiisse tagten. 
Kopenhagen, 29. Januar. Die durch den deutsch-dänischen 
Handelsvertrag vorgesehenen Regierungsausschutz 
verhandlungen zur Festigung der Zahlungswert 
grenze des Warenaustausches für jeweils ein Vierteljahr, 
die diesmal in Kopenhagen stattfanden, haben zur Fest 
stellung der dänischen Ausfuhr im Januarquartal ent 
sprechend dem früher vereinbarten Programm geführt. 
Russisch-litauisch-deutscher Transittarif. 
Kowno, 20. Januar. Bei den Eisenbahnverhandlungen, 
die seit einiger Zeit zwischen der Sowjetunion und 
Litauen in Moskau geführt werden, ist jetzt endgültig 
ein neuer Tarif für den Personen- und Güterverkehr zwi 
schen der Sowjetunion, Litauen und Deutsch 
land angenommen, der vor allem für die vorgesehenen 
großen Transporte aus der Sowjetunion nach Deutschland 
zur Anwendung kommen wird. Die Frage der Uebergabe 
von rollendem Eisenbahnmaterial an Litauen aus den Be 
ständen der ehemaligen polnischen Eisenbahnen wird dem 
nächst erörtert werden. 
Ueber die Menge des an Litauen abzutretenden Waggon- 
und Lokomotivmaterials ist noch nichts bekannt; jedoch rech 
net man damit, daß Litauen entsprechend seinem heutigen 
Anteil an dem früheren polnischen Eisenbahnnetz entschädigt 
wird. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 29. Januar. Auf der Karelischen Landenge 
setzten die Russen, so teilt der finnische Heeresbericht von; 
19. Januar mit, den Ausbau ihrer Stellungen fort. An der 
OstgrenZe sollen finnische Truppen am 18. Januar nordöst 
lich des Ladoga-Sees einige Stutzpunkte erobert Habens. In 
der Richtung auf Salla führten die Finnen nach dem Be 
richt ihre erfolgreiche Patrouillentätigkeit weiter. Die 
Kämpfe bei Märkäjärvi dauern noch an. Am 18. Januar 
unternahmen die Russen Luftangriffe auf verschiedene 
Küstenbatterien im östlichen Teil des Finnischen Meerbusens 
und auf einige Küstenschiffe. 
Die Batterien am Ladogasee konzentrierten ihr Artillerie 
feuer aus Ziele der Landfront nördlich und nordöstlich des 
Ladoga-Sees. Die sowjetische Luftwaffe griff ferner an die 
sem Tage einige Ortschaften in den Schären von Abo und in 
der Gegend von Hangö an; außerdem Waren in Nordfinn 
land (Lappland) die Bezirke von Nautsi und Kainuu Luft 
angriffen ausgesetzt. 
Der finnische Heeresbericht schätzt die an diesem Tage im 
Kriegsoperationsgebiet tätig gewesenen russischen Flug 
zeuge auf 25V; für ganz Finnland wird die Zahl der einge 
setzten russischen Maschinen mit 459 beziffert. Im Laufe des 
Tages sollen drei russische Flugzeuge abgeschossen worden 
sein. 
Die Dezentralisierung im Britischen Empire. 
Ottawa, 2K. Januar. Der Oberste Gerichtshof Kanadas 
fällte eine Entscheidung, die eine der letzten wichtigsten Vor 
rechte der Londoner Zentralregierung gegenüber dem kana 
dischen Dominion beseitigt. In einem durch Mehrheitsbe 
schluß zustandegekommenen Rechtsgutachten wird dem kana 
dischen Parlament das Recht zugesprochen, Appelle an die 
höchste Justizinstanz des Britischen Imperiums, nämlich den 
Justizausschutz des Londoner Kronrats, abzuschaffen. 
England lehnte einen Protest Washingtons ab. 
Washington, 2K. Januar. Laut Associated Preß traf am 
Donnerstag die britische Antwort auf den amerikanischen 
Protest gegen die Oeffnung der amerikanischen Post durch 
die britischen Behörden ein. 
Wie verlautet, betrachtet das Staatsdepartement die 
Antwort als Ablehnung des Protestes. Gleichzeitig nehme 
das Staatsdepartement den Standpunkt ein, daß England 
bei Ablehnung des Protestes ein Recht beanspruche, das ihm 
das Völkerrecht verweigere. Das Staatsdepartement sei 
angeblich über den Charakter der britischen Antwort ent 
täuscht. 
Die englische Regierung behaupte in ihrer Antwort, daß 
die durch den Haager Vertrag von 1907 gewährte Immuni 
tät, worauf die Vereinigten Staaten ihre Haltung grün 
deten, sich nur auf „genaue Postal-Correspondence" beziehe 
und daß es einem Kriegführenden freistehe, Postsäcke durch 
zusehen und versiegelte Briefe zu öffnen, um sich zu verge 
wissern/daß darin nicht militärische Informationen oder 
Konterbande für den Feind enthalten seien. 
Hull zu dem Zwischenfall aus Bermuda. 
Washington, 29. Januar. Die Unzufriedenheit im hie 
sigen Staatsdepartement über die englische Note, worin der 
amerikanische Protest wegen der AnHaltung amerikanischer 
Post abgelehnt wird, wurde durch die Nachricht aus Ber 
muda gesteigert, daß fortan dort sämtliche amerikanische 
Post von amerikanischen Flugbooten heruntergeholt und der 
Zensur unterworfen werden werde. 
Hull erklärte in der Pressekonferenz, das englische 
Verhalten in dieser Frage werde hier sorgfältigst geprüft. 
Es werde erwogen, amerikanischen Flugbooten künftig den 
Anflug Bermudas 'zu verbieten. 
England—Todesfahrt. 
Neuyork, 29. Januar. Die Neuyorker Wochenzeitung 
The Gaelic American berichtet aus Dublin, daß an den Ver 
schiedensten Stellen der irischen Küste täglich mehr Wrack 
stücke gesunkener britischer und neutraler 
Schiffe antreiben. Die Wrackfunde nähmen neuerdings 
eine solchen Umfang an, daß die irische Regierung an die ge 
setzlichen Bestimmungen über Meldepflicht und Besitzrecht 
erinnern mußte. 
Trauer um den Friedensfreund Borah. 
Neuyork, 29. Januar. Ganz Amerika, besonders der 
Bundeskongreß, steht im Zeichen der Trauer um Senator 
B o r a h. 
Sogar seine schärfsten politischen Gegner sehen sich ge 
zwungen, die Lauterkeit dieses hochangesehenen und dienst 
ältesten Senators anzuerkennen. Borah war 33 Jahre un 
unterbrochen Senatsmitglied. Aus allen Landesteilen 
treffen im Hause seiner Witwe Beileidstelegramme und Blu 
menspenden ein. Am tiefsten wird Borahs Tod, wie aus 
den Trauerkundgebungen hervorgeht, von allen jenen be 
klagt, denen Amerikas Frieden, Neutralität und Unabhän 
gigkeit am Herzen liegt. 
Die japanische Armee fordert stärkste Aufrüstung. 
Tokio, 20- Januar. Eine am Freitag an die Ministe 
rien, das Parlament und an private Organisationen aus-, 
gegebene Armeedenkschrift über die Rüstungen der Natio 
nen bebandelt u. a. Englands Politik i n !F e r n o st. 
Die Denkschrift fordert eine Revision der britischen China- 
Politik gegenüber Japan, da sonst ernste Spannungen zu 
erwarten seien. 
Innenpolitisch fordert die Denkschrift das gesamte Volk 
auf, die schwierige Lage Japans zu erkennen und alle Kräfte 
für die stärkste Rüstung aufzubieten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 