
Nachmittags-- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
LB3B 
Verlin, 
Freitag, 14. Oktober 
Nr. 
1679 
Daranyi beim Führer. 
Mimchen, 14. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Freitag nachmittag in Gegenwart 
des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop 
den ehemaligen ungarischen Ministerpräsidenten von 
Daran hi zu einer Besprechung über Fragen des unga 
rischen Volkstums in der Tschecho-Slowakei. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Oktober. Der Schweizerische Gesandte, 
Dr. Hans Frölich er, ist nach Berlin Zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschast wieder übernommen. 
Der Königlich Dänische Gesandte, Herluf Zahle, ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Feierstunde der sudetendeutschen Schulen. 
Berlin, 14. Oktober. Reichsminister Ruft, der bereits 
am Donnerstag zu einer dienstlichen Besprechung mit 
Neichskommissar Henlein in Reichenberg weilte, wird 
am Sonntag in Begleitung von Ministerialdirektor Prof. 
Dr. Holfelder und einem Stab von Referenten eine 
etwa Zehntägige Bereifung des Sudetenlandes antreten und 
die dortigen Schulen besuchen. 
Hierzu ist an die Leitungen aller Schulen des Sudeten 
gaues folgende Weisung ergangen: 
„Am Montag, dem 17. Oktober d. 1., um 9 Uhr vor 
mittags, feiern alle sudetendeutschen Schulgemeinden die 
Befreiung des Sudetendeutschtums von 20jähriger Unter 
druckung. Die Festansprache an die sudetendeutsche Schul 
jugend und Erzieherschaft hält vom Marktplatz in Troppau 
aus der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung Ruft. 
„Die Feiern haben für alle Schulen desselben Ortes ge 
meinsam im Freien stattzufinden. Sie werden über den 
Deutschlandsender sowie die Reichssender Leipzig und 
Schönbrunn (Mährisch-Ostrau) übertragen. Es ist für 
einen einwandfreien Rundfunkempfang Sorge zu tragen. 
Die politischen Bezirksleiter werden dafür verantwortlich 
gemacht, daß von dieser Weisung alle Schulleitungen des 
Bezirkes Kenntnis erhalten. 
„Wo ein Gemeinschaftsempfang aus technischen Grün 
den nicht möglich ist, hat zur gleichen Stunde ein Mitglied 
des Lehrkörpers die Festrede Zu halten. Die festliche Aus 
gestaltung bleibt den Schulleitungen im Einvernehmen mit 
der politischen Partei überlassen." 
Die Schulen des übrigen Reichsgebietes, deren Unter 
richt nach den Herbstferien bereits wieder begonnen hat, 
schließen sich dem Gemeinschaftsempfnng Pi und nehmen 
an dieser großen Feierstunde der sudetendeutschen Schulen 
teil. 
Festkundgebung der Reichsmusikkammer in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 14. Oktober. Im Rahmen der Gaukultur 
woche in Düsseldorf veranstaltete am Donnerstagnachmit 
tag die Reichsmusikkämmer eine festliche Kundge 
bung in der Städtischen Tonhalle. Neben zahlreichen Mu 
sikschaffenden und -nachschaffenden nahmen auch der Präsiden! 
der Reichsmusikkämmer, Professor Dr. Raabe, und der 
Leiter der Fachschaft Komponisten, Professor Grüner, 
teil. 
Landeskulturwalter Brouwers, betonte nach einem Rück 
blick auf die Arbeit im vergangenen Jahre, daß es wesent 
lich sei, dem Künstler immer neue Aufgaben zu stellen und 
ihn dadurch anzuspornen. So habe Professor Grüner 
für den „Klingenden Tag" in Mettmann einen Preis aus 
gesetzt. Gauleiter Florian habe seinen Kunstpreis von 
2500 RM auf 10 000 RM erhöht. 
Der Präsident der Reichsmusikkämmer, Prof. Dr. Raube, 
sprach dann! über die Aufgaben der Kammer, wobei er ein 
leitend auch auf berufsständische Fragen der deutschen Mu 
siker einging. 
Um den Nöten der Musiker zu steuern, bedürfe es einer 
durchgreifenden Umstellung des Publikums der 
Mus i k gegen ü b e r. Es sei töricht, sich nicht die Mühe 
zu machen, auch junge Musik zu hören. Dadurch 
entginge den Hörern mancher große Genuß und die aufstre 
benden jungen Künstler würden in ihrer Entwicklung be 
hindert. Neben der ernsten Musik müsse auch der Unter 
haltungsmusik die notwendige Achtung entgegen 
gebracht werden. 
Abschließend wandte sich Professor Raabe gegen das 
kritiklose fortgestzte Abhören der Musikdarbietungen des 
Rundfunks oder der Schallplattenindustrie. Man dürfe 
Musik nicht nur als Geräuschkulisse für seine tägliche Arbeit 
betrachten; der Nimbus der eigentlichen Musikveranstal 
tung, zu der man sich im festlichen Kleide zusammenfinden 
solle, gehe dabei verloren. Es sei wünschenswert, daß mehr 
als bisher die gute selbst ausgeübte Hausmusik wieder 
zu Ehren komme. 
Botschafter von Bülow-Schwante beim belgischen König. 
Brüssel, 14. Oktober. Der erste Botschafter des Deutschen 
Reiches in Brüssel, von Bülow-Schwante, über 
reichte am Freitagmittag in feierlicher Form dem belgischen 
König Leopold 111. sein Beglaubigungsschreiben. 
Nach überlieferten Zeremonien wurden der Botschafter 
und die Botschaftsmitglieder von einem Flügeladjutanten 
des Königs in der Botschaft abgeholt und in drei Sta-ats 
karofsen zum Königlichen Schloß geführt. Die Wagen wur 
den von einer Schwadron berittener Gendarmerie eskortiert. 
Vor dem Schloß hatte eine Infanteriekompanie als Ehren 
wache Aufstellung genommen, die vom Botschafter abge 
schritten wurde. 
Bei seinem Eintritt in das Königliche Schloß wurde der 
Botschafter von zwei Ordonnanzoffizieren des Königs und 
vom Schloßkommandanten empfangen und in feierlichem 
Zuge, dem sich mehrere hohe Würdenträger des Hofes an 
schlössen, in den Salon des Königs geleitet. 
Der Botschafter überreichte hierauf dem König sein Be 
glaubigungsschreiben. Bei dieser Gelegenheit überbrachte er 
dem König die herzlichen Wünsche des Führers und 
Reichskanzlers für das Wohlergehen des Königs und 
der Königlichen Familie sowie für das Glück des belgischen 
Volkes. - 
Der König dankte dem Botschafter hierfür ganz beson 
ders und bat ihn seinerseits, dem Führer seine herzlichen 
Grüße Zu übermitteln. 
Der Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens wohn 
ten der belgische Ministerpräsident und Außenminister 
Spaak, der Oberhofmarschall und der Generaladjutant 
des Königs bei. Nach der Ueberreichung wurden die Mit 
glieder der Botschaft dem König durch den Botschafter vor 
gestellt. Nach Schluß der Feier wurde der Botschafter mit 
seinem Gefolge unter Begleitung einer Gendarmerie 
schwadron wieder in die Deutsche Botschaft zurückgeleitet. 
Nach der Audienz beim König statteten der Hofmarschall 
und der Außenminister Spaak, die sich in Begleitung 
des Generalsekretärs des Außenministeriums befanden, 
dem Deutschen Botschafter einen Besuch ab. 
Die Achse der Schutzwall gegen den demokratischen Haß. 
Rom, 14. Oktober. Zu den hochgespannten Erwartungen, 
die man in einem Teil der französischen und der englischen 
Presse an die Entsendung eines französischen Botschafters 
nach Rom knüpft, erklärt Tevere, man könne sich absolut 
nicht dem begeisterten Chor anschließen. 
Jedermann wisse, daß die zwischen Frankreich und Ita 
lien schwebenden Fragen weit bedeutsamere Dinge be 
träfen, als nur die Ernennung eines Botschafters. Ob der 
Beschluß der französischen Regierung, mit dem ja ledig 
lich normale diplomatische Beziehungen wiederherge 
stellt würden, auch wirklich Früchte tragen werde, müsse man 
der künftigen Entwicklung überlassen. Es hänge vor allem 
vom guten Willen der Menschen ab. 
In Paris schienen allerdings für einen solchen guten 
Willen nicht gerade günstige Vorbedingungen Zu Herr 
schen, denn der schlechte Wille jener Parteien, die im 
merhin, obwohl sieDaladiers Todfeinde seien, 
seine parlamentarische Grundlage bildeten, trete ständig 
zutage. Wenn die Regierung Daladier einmal nicht mehr 
am Ruder sein werde, werde Frankreich seine traditionelle 
a n tu i t a I i e n i sch e Politik wieder aufnehmen. 
„Zwanzig Jahre Erfahrungen",, schließt 
Tevere, „sind nicht umsonst gewesen; denn Italien 
kennt aus dieser Zeit genau die wahre Einstellung der De 
mokratien, und es weiß, daß die Autarkie der Achse 
Ro m Berlin den einzigen Schutzwall gegen den demo 
kratischen Haß bildet." 
Graf Czaky in Rom. 
Rom, 14. Oktober. Graf Czaky, der Kabinettschef 
des ungarischen Außenministers, ist am Freitag in der ita 
lienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Der Abbruch der Verhandlungen von Komorn. 
Budapest, 14. Oktober. Ueber die Komorner Verhand 
lungen wird von Zuständiger ungarischer Stelle dem Pester 
Lloyd geschrieben: 
„Obwohl die Grundsätze Ungarns hinlänglich geklärt 
waren, kam es bei den Verhandlungen zu einem außer 
ordentlich heftigen Kampf schon um die Frage der Ueber 
gabe von Jpolysag und Satoraljaujhely. 
„Es muß festgestellt werden, daß die ersten Gegenvor 
schläge der tschecho-slowakischen Delegation zur größten 
Ueberraschung der ungarischen Vertreter von einer Gebiets 
abtretung nichts wissen wollten, sondern den Ungarn ledig 
lich die Autonomie im Rahmen des tschechischen Staates 
anboten. Natürlich mußte dieser als nicht ernst anzu 
sehende Vorschlag von vornherein abgelehnt werden. 
„Das zweite Angebot der tschecho-slowakischen Abordnung 
erstreckte sich nur auf einen kleinen Bruchteil der ungari 
schen Gebiete, und zwar auf die Schütt-Jnsel bis zur 
Kleinen Donau. Die nördlich davon und überhaupt nörd 
lich der ungarische—tschecho-slowakischen Grenze liegenden 
großen ungarisch bevölkerten Gebietsteile dagegen hätten 
bei der Tschecho-Slowakei verbleiben sollen, und außer 
Komorn wäre keine Stadt zurückgegeben worden, ja sogar 
auch Komorn sollte ein Freihasen für die Tschecho-Slowakei 
bleiben. Diese Haltung Zeigt, daß die tschechische Regie 
rung im Gegensatz Zu den von ihr selbst zugegebenen Prin 
zipien ungarische Gebiete unter ihrer Herrschaft behalten 
wollte. 
„Am Donnerstag hat dann die tschechische Regierung 
einen dritten Vorschlag vorgelegt, der dem erwähnten 
Bruchteil der ungarischen Gebiete ein weiteres Fragment 
hinzufügte. Doch war die dabei geltend gemachte prinzipielle 
Grundlage wieder unannehmbar, da die Tschechen sich über 
den klaren Volkstumsgrundsatz glatt hinwegsetzten und üch 
auf strategische, wirtschaftliche und verkehrspolitische Ge 
sichtspunkte beriefen. Auf die ungarische Frage, ob dies das 
letzte Wort der tschecho-slowakischen Delegation sei, wurde 
weder bejahend noch verneinend geantwortet. 
„Weitere Vorschläge sind noch nicht eingetroffen. Die un 
garische Delegation konnte die Verantwortung für die ernste 
Gefahren bergende tschechische Verzögerungstaktik nicht über 
nehmen und hat sich genötigt gesehen, die Verhandlungen 
abzubrechen/' 
Lord Halifax dankt der British Legion. 
London, 14. Oktober» Im Hinblick auf die am Donners 
tag von der Internationalen Kommission getroffene Ent 
scheidung, nach der eine Abstimmung in den ehemaligen 
tschechischen Gebieten nicht stattfinden soll, ist, wie von un 
terrichteter Seite mitgeteilt wird, die British Legion dahin 
unterrichtet worden, daß ihre Dienste in der Tschecho-Slo 
wakei nicht benötigt werden. 
Außenminister.Lord Halifax hat der British Legion 
seine hohe Anerkennung für den ausgezeichneten, von natio 
nalen Empfindungen getragenen Geist zum Ausdruck ge 
bracht, von dem die Haltung der British Legion gekennzeich 
net sei. 
Der Streik auf den Londoner Bahnhöfen. 
London, 14. Oktober. Der Streik der Londoner Vahn- 
Hofsangestellten beginnt sich außerordentlich störend auszu-' 
Der tschechoslowakische Außenminister beim Führer. 
München, 14. Oktober. Der Führer empfing am Frei 
tag in Gegenwart des Neichsaußenministers v o nßibben 
trop den tschecho-slowakischen Außenminister Chval 
kovsky. Der tschecho-slowakische Außenminister gab dem 
Führer die Versicherung ab, daß die Tschecho-Slowakei eme 
loyale Haltung Deutschland gegenüber einnehmen werde, 
wovon der Führer mit Befriedigung Kenntnis nahm. 
Der Führer drückte dem tschecho-slowakischen Außen 
minister sein Bedauern darüber aus, daß in der Frage der 
ungarischen Minderheiten noch keine Lösung ge 
funden sei.; er sprach die Hoffnung aus, daß es gelingenz 
möge, auch in dieser Frage baldigst eine befriedigende Lö 
sung zn finden. 
wirken. In der Nacht zum Freitag haben sich auch 6W Last 
kraftwagenfahrer und Packer eines Güterbahnhofes dem 
Streik angeschlossen, so daß Tausende von Tonnen Fleisch 
und Fisch nicht in die Großmarkthallen transportiert wer 
den konnten und verderben. Insgesamt streiken jetzt 600 i) 
Mann. 
Auf dem Baugelände des neuen Lustfahrtministeriums 
in London sind 2000 dort Beschäftigte in den Ausstand ge 
treten. Die Schlichtungsverhandlungen haben bisher zu 
keinem Ergebnis geführt. 
Flaks in allen wichtigen Industrieanlagen Englands. 
London, 14. Oktober. Im Rahmen der neuen englischen 
Verteidigungsmaßnahmen hat der König am Freitag eine 
Verordnung des» Kriegsministeriums unterschrieben, die sich 
auf eine Ausdehnung des Fliegerabwehrsystems bezieht. 
Nach dieser Verordnung sollen jetzt für sämtliche wichtigen 
industriellen Anlagen Englands leichte Flakeinheiten ge 
schaffen werden, deren Personal von den Angestellten und 
Arbeitern dieser industriellen Werke gestellt werden soll. 
Die Organisation unterliegt der Leitung der Territorial 
armee. 
Die für den Flakdienst herangezogenen Arbeiter und An 
gestellten erhalten keine Sonderbesoldung, sondern sollen 
nach kurzer Ausbildung ihren Dienst im Ernstfall auf 
nehmen. 
Begeisterte Würdigung des Olympiafilms in Oslo. 
Oslo, 14. Oktober. Die Erstaufführung des Olympia 
films in Oslo gestaltete' sich Zu einem künstlerischen und 
gesellschaftlichen Ereignis, wie es die Hauptstadt Norwegens 
seit langem nicht erlebte. In dem bis auf den letzten Platz 
gefüllten größten Kino der Stadt sah man den König und 
den Kronprinzen, ferner zahlreiche Vertreter der Regierung, 
den Gesandten Sahm mit allen Mitgliedern der deutschen 
Gesandtschaft und der Kolonie sowie viele ausländische 
Diplomaten. 
Das norwegische Publikum folgte den einzelnen Phasen 
des Olympiafilms mit höchstem Interesse und gab seinem 
Beifall für die in glänzender Wiedergabe gezeigten sport 
lichen Leistungen der olympischen Kämpfer der Welt fort 
gesetzt lebhaften Ausdruck. 
Nach der Aufführung fand ein Empfang statt, zu dem 
die Norwegische Vereinigung für die kulturelle Verbindung 
mit Deutschland über 1W Gäste versammelt hatte. Der 
Vorsitzende, Universitätsprofessor Selmer, gab den erheben 
den Eindruck wieder, den der Film auf alle Beschauer ge 
macht hat und feierte Leni Riefenstahl als die Fackelträge 
rin der olympischen Idee. 
Auch Handelsminister Massen würdigte die hohe Kunst, 
mit der es der Schöpferin des Olympiafilms gelungen sei, 
das Schöne der Leibesübungen in vollendeter Form vor 
Augen zu führen, und daß sie in diesem Sinne eine Mission 
für dre Jugend der ganzen Welt erfüllt habe. 
Der Zweite Vorfitzende der Norwegisch-Deutschen Ver 
einigung, Generalkonsul Ringnes, dem besonderes Verdienst 
für die Einführung des Olympiafilms in Norwegen zu 
kommt, hat sowohl dem norwegischen Landesverband für 
Leichtathletik, als auch dem Arbeitersportverband je eine 
Kopie des Filmes Zu Lehrzwecken zum Geschenk gemacht. 
Fliegende Festungen über Nordkarolina. 
New Jork, 14. Oktober. Wie aus Fort Bragg in Nord 
karolina berichtet wird, erreichten die großen atlantischen 
Lustmanöver am Donnerstagabend ihren Höhepunkt. 
Mehrere Geschwader viermotoriger Boeing-Bomber, so 
genanntes „Fliegende Festungen", griffen die Garnison 
Fort Bragg an, wobei zum erstenmal in großem Maßstab 
Verdunkelungsmanöver durchgeführt wurden. 
Dabei wurden 67 Städte und Ortschaften in 21 Graf 
schaften auf 8666 Quadratmeilen Gesamtfläche völlig abge 
dunkelt. 2666 freiwillige Horchposten standen in ständiger 
telephonischer Verbindung mit den Flakbatterien, um das 
Herannahen der Geschwader zu melden. 
Wie General Gardner erklärte, soll der freiwillige 
Horchdienst in allen atlantischen amerikanischen Staaten ein 
geführt werden. Gardner stellte dabei fest, daß zwar die 
großen europäischen Hauptstädte in der Lage wären, mili 
tärische Beobachter für ihre Flugabwehr zu verwenden, daß 
sich aber die Vereinigten Staaten mit einer viel größeren 
Fläche bei einer geringeren Zahl ausgebildeter Truppen 
auf die Zusammenarbeit mit der Zivilbevölkerung verlassen 
müßten. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 14. Oktober. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Heute wurden die durch das Reichskriegsgericht zum 
Tode verurteilten Landesverräter Franz Backes aus 
Trier und Joseph Baranek aus Ratibor hingerichtet. 
Backes war aus Geldgier und Vergnügungssucht zu einem 
gefährlichen Spion geworden. Baranek hatte sich aus Ge 
wissenlosigkeit und Gewinnsucht dem Nachrichtendienst einen 
ausländischen Macht verkauft. Beide Verurteilte hatten :hü 
verbrecherisches Handwerk bedenken- und hemmungslos 
über einen längeren Zeitraum hin ausgeübt. Sie haben 
nunmehr ihren Verrat mit dem Tode büßen müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 