
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
B erlin, 
Donnerstag, 18. Juni 
Nr. 
782 
Der Führer beglückwünscht den Reichsverweser von Horthy. 
Berlin, 18. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat 
Seiner Durchlaucht, dem Reichsverweser des Königsreichs 
Ungarn, von Horthy, zu seinem heutigen Geburtstage herz 
liche Glückwünsche übermittelt. 
Dr. Schacht bei Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 18. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
verbringt den Donnerstag, einer Einladung des Reichsver 
wesers von Horthy folgend, der am heutigen Tage sei 
nen 68. Geburtstag feiert, auf dem dem Reichsverweser ge 
hörigen Landsitz Kenderes. In den Vormittagsstunden be 
gab sich Dr. Schacht in Begleitung des ungarischen Noten 
bankpräsidenten Dr. Imr e d y nach dorthin. Auch das 
deutsche Gefandtenpaar von Mackensen ist Gast des 
Reichsverwesers. 
Die ungarische Presse zum Besuch Dr. Schachts. 
Budapest, 18. Juni. Die der Regierung nahestehenden 
Blätter würdigen am Donnerstag an leitender Stelle Per 
sönlichkeit und Leistungen des deutschen Reichsbankpräsi 
denten Dr. Schacht. 
Der Pester Lloyd, der bei solchen Gelegenheiten die Auf 
fassung matzgebender Kreise wiederzugeben pflegt, schreibt, 
Ungarn begrüße in Dr. Schacht nicht nur den Leiter der 
deutschen Währungspolitik, sondern auch den Wirtschafts 
politiker von überragender Bedeutung, der an der Neu 
orientierung der deutschen Außenpolitik entscheidend mit 
gewirkt habe, und auf den der außerordentliche Ausbau 
der Handelsbeziehungen Deutschlands zurückzuführen sei. 
Der Besuch zeige, daß Ungarns Bedeutung als Bezugsland 
und Absatzgebiet für Deutschland in Berlin höher geschätzt 
werde als bisher. Die ungarische Öffentlichkeit begrüße 
den hervorragenden Vertreter des großen befreundetene 
Landes in der Ueberzeugung, daß sein Besuch nachhaltige 
Spuren in den Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutsch 
land und Ungarn zurücklassen werde. 
Das Regierungsblatt Budapest! Hjrlap schildert ein 
gehend den Kampf Dr. Schachts gegen die Tributpolitik, 
seine hervorragenden Leistungen auf dem Gebiete der Wäh 
rungspolitik und betont, daß das Deutsche Reich sich gegen 
wärtig auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet plan 
mäßig fortentwickele. Der Zweck der Reise des deutschen 
Reichsbankpräsidenten sei, in den Staaten, die mit der 
deutschen Volkswirtschaft in lebhafter Wechselwirkung stän 
den, die sich aus dem gegenseitigen Waren- und Zahlungs 
verkehr ergebenden Jragen zu erörtern. Die gesamte 
ungarrsche Öffentlichkeit begrüße den Reichsbankpräsidenten 
Dr. Schacht aufs herzlichste. Gemeinsame Interessen und 
übereinstimmende Gesichtspunkte in der Entwicklung der 
Handelsbeziehungen verbänden Deutschland und Ungarn. 
Ungarn habe volles Vertrauen, daß Dr. Schacht eine be 
friedigende Lösung für alle Zragen finden werde. 
Landesgruppenleiter Reitzenstein aus Paraguay heimgekehrt. 
Hamburg, 18. Juni. Mit dem Dampfer „Madrid" traf 
am Donnerstag der Landesgruppenleiter von Paraguay 
der Auslandsorganisation der NSDAP, Major a. D. 
Reitzenstein, ein, um jetzt ständig in der Heimat zu 
bleiben. Als der Dampfer festgemacht hatte, begaben sich 
der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle, 
sowie dessen Vater, der frühere Landesgruppenleiter Süd 
afrikas, Professor Dr. Bohle, und weitere Amtsleiter der 
Auslandsorganisation an Bord, um Reitzenstein 
kommensgruß zu entbieten. 
Landesgruppenleiter Reitzenstein steht im 58. Lebens 
jahr. 1920 wanderte er nach Paraguay aus und gründete 
dort 1930 die erste Auslandsgruppe der NSDAP in Ueber 
see. 
Anläßlich der Rückkehr Reitzensteins haben der Stellver 
treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, sowie Gau 
leiter Bohle dem Heimkehrenden Begrllßungstelegramme 
entgegengesandt. Das Telegramm des Stellvertreters des 
Führers lautet: 
„Anläßlich Ihrer Heimkehr in das neue Deutschland be 
grüße ich Sie als den nach dem Tode Gustloffs dienstälte 
sten Landesgruppenleiter der NSDAP aufs herzlichste. 
(gez.) Rudolf Heß." 
Die Tagung der internationalen Reisebüros in Berlin. 
Berlin, 18. Juni. Die Leiter der führenden Reiseunter 
nehmen Europas, zusammengeschlossen in der Association 
des Grandes Organisations de Tourisme (Agot) tagten am 
16. und 17. Juni in Berlin. Am Dienstag wurden die 
Teilnehmer der Tagung, wie bereits gemeldet, im Reichs 
propagandaministerium von Staatsminister a. D. Esser 
empfangen. 
Am Abend versammelten sich die Teilnehmer des Kon 
gresses zu einem Beisammensein im Hotel Kaiserhof. Direk 
tor Dr. Knuth des MER begrüßte die Gäste, unter denen 
sich die Staatssekretäre Funk und Königs, ferner General 
direktor Dr. Dorpmüller sowie zahlreiche Vertreter der 
Reichs- und Staatsbehörden und aller Verkehrsorgani 
sationen befanden. Staatssekretär Funk vom 
Reichsministerium für Volksausklärung und Propaganda 
begrüßte die ausländischen Gäste im Namen der Reichsre 
gierung. Unter anderem führte er aus: 
Die Deutsche Reichsregierung messe dem Verkehr und 
insbesondere dem Fremdenverkehr eine hohe Bedeutung 
bei. Für sie sei der Fremdenverkehr nicht nur eine wirt 
schaftliche, sondern auch eine staatspolitische Angelegenheit. 
Das nationalsozialistische Deutschland habe dem Fremden 
verkehr einen ganz gewaltigen Impuls gegeben. Der 
Fremdenverkehr werde in Deutschland staatsautoritär ge 
leitet und zentral geregelt. Den großen Aufschwung ver 
danke der Fremdenverkehr in Deukschland dem Führer. Durch 
ihn seien Verkehrsprojekte in Angriff genommen, die in der 
Welt einzig daständen. Tie Nationalsozialisten seien ver 
kehrsbegeisterte Ter Verkehr bringe vorwärts, 
und wir strebten unaufhaltsam vorwärts in dem politischen 
Kampf für ein neues Deutschland, das wieder Kbaft, Macht 
und Ehre besitze und frei fei. Die Leiter der internatio 
nalen Reisebüros seien durch ihren Beruf berufen, Wahr 
heit und Klarheit in der Welt über das nationalsozialistische 
Deutschland zu verbreiten. 
Der Präsident der Agot sprach hierauf herzliche Worte 
des Dankes, denen sich die Vertreter Englands und Frank 
reichs anschlössen. 
Zum Schluß ergriff noch Generaldirektor Dr. Dorp 
müller das Wort- Er führte aus, die Leiter der großen 
internationalen Reisebüros seien die Gesandten des Ver 
kehrs. S:e hätten die überaus wichtige und dankbare Auf 
gabe, Freundschaft und Liebe zwischen den einzelnen Völ 
kern herbeizuführen. 
Die Tagung der Agot, an der Vertreter von 16 Nationen 
teilnahmen, wurde am Mittwoch geschlossen. 
Der Ueberfall auf Minderheitendeutsche in Rydultau. 
Kottewitz, 18. Juni. Im Zusammenhang mit dem 
Ueberfall von Aufständischen auf eine Versammlung von 
Minderheitendeutschen in Rydultau, bei dem 60 Minder 
heitendeutsche verletzt wurden, hat der deutsche Senator 
Wiesner, der Vorsitzende der Jungdeutschen Partei in 
Polen, bei der zuständigen Staatsanwaltschaft in Rybnik 
Strafantrag gegen die an dem Ueberfall beteiligten Mit 
glieder des Aufständischen-Verbandes gestellt. 
In dem Strafantrag werden außer einer eingehenden 
Schilderung der Vorkommnisse 20 Namen von bekannten 
Aufständischen genannt, die als Schuldige in Frage kom 
men. Der Staatsanwalt wird ersucht, gegen die Schuldi 
gen gerichtliche Schritte zu unternehmen. Dem Strafan 
trag sind ärztliche Atteste der Verletzten und eidesstattliche 
Erklärungen der Überfallenen Minderheitendeutschen beige 
fügt. 
) Gleichzeitig hat Senator Wiesner den Ministerpräsiden 
ten Skladkowski sowie den schlesischen Wosewoden Grac 
zynski von diesem Schritt in Kenntnis gesetzt und ihnen 
gegenüber die Hoffnung ausgesprochen, daß der Gerechtig 
keit Genüge getan werde. 
Eine weitere Labour-Anfrage im Unterhaus. 
London, 18. Juni. Im Verlauf der Unterhaussitzung 
am Mittwoch richteten zwe: Abgeordnete der Labourpartv 
an die Vertreter der Regierung Anfragen über den Privat 
besuch des Herrn von Rippentrop in England und Nord 
irland während der Pfingstfeiertage. 
Der Abgeordnete Ellis mith fragte den Premier 
minister, ob er das Haus über den Zweck des Besuches 
Ribbentrop in London und Belfast während der ersten 
Juniwoche unterrichten könne. Bald Win erwiderte,. er 
besitze keine andere Information darüber als das, was in 
der Presse erschienen sei, wonach der Besuch ein Privat 
besuch gewesen sei. 
Da sowohl der Abgeordnete Ellis Smith wie der Abge 
ordnete Thurtle von der Labourparty viel Aufhebens 
davon machten, daß der Stabschef der englischen Luftflotte, 
Sir Edward Ellington, während der Pfingsttage eben 
falls Gast von Lord Lopdonderry gewesen sei und da sie 
wissen wollten, ob die Zusammenkunft irgendeine Bedeu 
tung habe, stellte Bald Win fest, daß ihm die Einstellung 
der beiden Arbeiterabgeordneten unverständlich sei. Er 
persönlich sei der Ansicht, daß angesichts des gegenwärtigen 
Auslandes Europas gesellschaftliche und freundschaftliche 
Begegnungen zwischen solchen Männern durchaus natür 
lich seien. 
Edeh bei Baldwin. 
London, 18. Juni. Außenminister Eden suchte am Don 
nerstag vormittag vor der Aussprache im Unterhaus den 
Premierminister Baldwin auf. 
Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 18. Juni. Unter Vorsitz des stellvertretenden Mi 
nisterpräsidenten Daladier trat am Donnerstag der 
Kabinettsrat zusammen. 
Ministerpräsident Blum wohnte dem Kabinettsrat nicht 
bei, da er zur gleichen Zeit im Senat über die 10-Stunden- 
Woche sprach. 
Landwirtschaftsminister Monet trug dem Rat zunächst 
einen Gesetzesvorschlag über die Einführung eines Ge 
treideamtes vor. 
Auf Verlangen des Innenministers Salengre hat 
der Rat eine Reihe von Gesetzesvorlagen angenommen, die 
die Auflösung der Kampforganisationen und privaten Mi 
lizen verfügen. Wie verlautet, fallen unter diese neue Be 
stimmung die „Croix de feu", die „Jeunesse patriote", die 
Francisten und die „Solidarite fran^aise". 
Finanzminister Vincent Auriol entwickelte an 
schließend in großen Zügen die Rede, die er am Nachmittag 
vor der Kammer über die finanzielle Lage des Landes hal 
ten wird. 
Der Finanzminister wurde bevollmächtigt, Gesetzesvor 
lagen einzubringen, die für die Verteidigung der Währung 
und für den Kampf gegen Finanzbetrügereien bestimmt 
smd. Gleichzeitig wurde Vincent Auriol bevollmächtigt, eine 
Vorlage einzubringen, die die Satzungen der Bank von 
Frankreich abändern soll, damit in der Verwaltung der 
Bank die wirtschaftlichen Interessen des Landes gewähr 
leistet bleiben. 
Der Arbeitsminister schließlich erhielt die Ermächtigung, 
eine Gesetzesvorlage in der Kammer einzubringen, die die 
Trinkgelder abschaffen soll. 
Der Minister für nationale Verteidigung Daladier 
machte zum Schluß nähere Angaben über die Vorlage, die 
für die Nationalisierung der Fabrikation des Kriegsmate 
rials und des Handels mit Kriegswaffen bestimmt ist. 
Von der Internationalen Arbeitskonferenz. 
Genf, 18. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz 
hat die Abkommensentwürfe über die Einführung der 
40-Stunden-Woche in der Textilindustrie und im Hoch- und 
Tiefbau gegen die Stimmen der Arbeitgeber und einiger 
Regierungsvertreter angenommen. 
Nach der Geschäftsordnung muß im nächsten Jahr eine 
erneute Aussprache und Abstimmung stattfinden, ehe die 
beiden Abkommen zur Ratifizierung aufgelegt werden kön 
nen. Ein Antrag der Arbeitnehmer, das Verfahren in die 
sem Falle abzukürzen und die diesjährige Abstimmung als 
endgültig zu betrachten, wurde abgelehnt. 
Oefsentliches Konsistorium in der Peterskirche. 
Rom, 18. Juni. Paps Pius XI. hat am Donnerstag 
vormittag in der Peterskirche ein öffentliches Konsistorium 
abgehalten, um den neu ernannten Kardinälen den Kardi 
nalshut Zu verleihen. Anschließend fand ein geheimes Kon 
sistorium statt, bei dem den neuen Kardinälen vom Papst 
der Kardinalsring überreicht worden ist. 
Finnische Regierung gegen kriegerische Machenschaften. 
Helsingfors, 18. Juni. In ausländischen, vor allem fran 
zösischen Zeitungen, find bald während eines Jahres un 
unterbrochen Angaben und Behauptungen erschienen, wo 
nach Finnland und gewisse andere Staaten ein Ränkespiel 
gegen die Sicherheit der Sowjetunion betrieben und sogar 
heimlich rüsteten. Diese Behauptungen sind in ihrer Grund 
losigkeit derart phantastisch gewesen, daß die Regierung es 
nicht als mit ihrer Würde vereinbar betrachtet hat, sie mit 
Ausnahme von einigen Einzelfällen zu dementieren. Die 
ser Tage sind in französischen und anderen Blättern erneut 
ähnliche Anschuldigungen gegen Finnland erschienen, dies 
mal in der Form, daß von finnischer Seite wiederum Ver 
handlungen mit den Vertretern sogar von drei ausländi 
schen Mächten, über eine Kriegspolitik der oben angedeute 
ten Art eingeleitet worden seien und daß man außerdem 
gerade im Begriff sei, gegen das genannte Land ein Mili 
tärabkommen abzuschließen, an dem Finnland mitwirken 
und teilnehmen würde. 
Die Regierung Finnlands bezeichnet die Behauptungen, 
in denen Finnland beschuldigt wird, Ränke gegen die Sicher 
heit oder Unversehrheit der Sowjetunion zu spinnen oder 
eine militärische oder andere Tätigkeit zu demselben Zwecke 
auszuüben, als absurde Lügen. Die Regierung Finnlands 
betrachtet die Verbreitung derartiger grundloser Behaup 
tungen als eine absichtliche feindliche Machenschaft gegen 
Finnland, dessen Außenpolitik zur Sicherstellung der Inte 
grität des Landes bestrebt gewesen ist, sich nur auf den 
Völkerbund und die übrigen nordischen Staaten zu stützen. 
Vorgehen gegen die Madrider Anarchosyndikalisten. 
Madrid, 18. Juni. Der Generaldirektor der spanischen 
Polizei teilte der Presse mit, daß der am Mittwoch auf ein 
großes Madrider Kaffeehaus verübte Ueberfall von An 
archosyndikalisten organisiert worden sei und daß er aus 
diesem Grunde die Schließung des anarchosyndikalistischen 
Gewerkschaftshauses angeordnet habe. 
Beginn der Niederlegung der Altstadt Jaffas. 
Jerusalem, 18. Juni. Die am 16. Juni von der Regie 
rung beschlossene Niederlegung der Altstadt Jaffas ist um 
gehend in die Tat umgesetzt worden. Mit den Abbruch 
arbeiten wurde am Donnerstag begonnen. Die durch die 
Niederlegung des Viertels betroffenen Zamilien erhalten 
außer einer Entschädigung vorläufig freie Unterkunft und 
nötigenfalls eine Geldunterstützung. 
Wegen telegraphischer Proteste des Streikkomitees von 
Jaffa an die Regierung wurde der Stadtrat, ähnlich wie 
in Haifa, wegen passiven Widerstandes aufgelöst und durch 
eine von der Regierung ernannte Kommission ersetzt. Den 
Vorsitz dieser Kommission führt der bisherige Bürger 
meister, seine Mitglieder setzen sich aus Arabern, Juden und 
Engländern zusammen. 
Tie Beschießungen von Militärpatrouillen und Eisen 
bahnzügen sowie der Polizei setzen sich fort' dennoch scheint 
die scharfe Grenzüberwachung der illegalen Waffeneinfuhr 
bei den Terroristen bereits Munitionsmangel hervor 
zurufen. 
Blutiger Zwischenfall in Kwangsi. 
Schanghai, 18. Juni. Wie aus Hongkong gemeldet 
wird, kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen Zivil 
bevölkerung und Militär in der Nähe von Wutschau im 
Südosten von Kwangsi. Hier widersetzten sich drei Dörfer 
den Zwangsaushebungen. Die Bewohner steckten die Kom 
mandantur in Brand und ermordeten mehrere Offiziere. 
Die Unruhen wurden erst nach schwerem Kampf mit den 
Dorfbewohnern durch drei Kompanien aus Wutschau un 
terdrückt. Mehrere Zivilisten fielen, zahlreiche wurden 
verwundet. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 18. Juni. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Frau Hulda Salomonski, geb. Markus, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Schöneberg, Badenschestr. 53, zur 
Zeit in Prag, na slupi Nr. 8, vom Finanzamt Schöne 
berg wegen Reichsfluchtsteuer von RM 30.165. —, 
2. der praktische Arzt Dr. med. Moritz Heinemann 
und dessen Ehefrau Else, geb. Katzenstem, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Neukölln, Bergstr. 110, zur Zeit 
in Italien in Bellagio am Comersee, Ristorante Sil 
vio, vom Finanzamt Neukölln-Süd wegen Reichs 
fluchtsteuer von RM 13.217. —, 
3. der frühere Rechtsanwalt und Notar Dr. Paul 
Heinemann, zuletzt wohnhaft in Hagen (Wests.), 
Hallestr. 38, jetziger Aufenthalt wahrscheinlich New 
Aork City, 810 W., 183 th Street Apt. vom 
Finanzamt Hagen (Wests.), wegen Reichsfluchtsteuer 
von RM 12 000,—, 
1. der Geschäftsführer Berthold Ullendorfs, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Schöneberg, Berchtesgadener 
Straße 21, zur Zeit in der Schweiz (Zürich), vom 
Finanzamt Schöneberg wegen Reichsfluchtsteuer von 
noch RM 12.096.25, 
5. Frau Johanna Zander, geb. Guthmann, Zuletzt 
wohnhaft in Berlin O 27, HolZmarktstr. 59, zur Zeit 
in Buenos Aires, Avenida Quintana 83, vom Finanz 
amt Alexander wegen Reichsfluchtsteuer von 
RM 81.812.50. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genann 
ten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 