
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Sonnabend, 18 Februar 
K. Zahcg. 
1939 
Nr. 
273 
Der Führer im Kreise der Automobilarbeiterschaft. 
Berlin, 17. Februar. Für den Nachmittag des Eröff 
nungstages der großen Internationalen Automobil- und 
Motorradausstellung Berlin 1939 hatte Reichsminister Dr. 
Goebbels im Namen des Führers 490 Arbeiter der 
Automobilindustrie, der Reichsautobahnen, Männer des 
NSKK. und der motorisierten Teile der deutschen Wehr 
macht, sowie eine kleine Anzahl von Betriebsführern Zu 
einem Empfang in den 'Miserhof geladen. 
Mit den Abordnungen, die aus allen Teilen des Reiches 
zu diesem für das deutsche Kraftfahrwesen so bedeutsame!: 
Tage in die Reichshauptstadt gekommen waren, nahmen 
Reichsleiter NSKK.-Führer Hühnlein und der General 
bauinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, 
an dem Empfang teil. 
Neichsminister Dr. Goebbels richtete herzliche Be 
grüßungsworte an die Arbeiter. Stürmischen Jubel löste 
seine Mitteilung aus, daß der Führer auch noch selbst kom 
men werde. 
Den Höhepunkt dieses kameradschaftlichen 
seins der Stabsführung und der Arbeitsmäuner der Front 
der Motorisierung brachte das Erscheinen des Führers, 
der längere Zeit unter seinen Gästen weilte. 
Mit tosenden Heilrufen wurde der Führer empfangen, 
der mitten unter den Arbeitern Platz nahm und schließlich 
das Wort an sie richtete, um seiner besonderen Verbundenheit 
mit ihrem Schaffen durch eine längere rückblickende und zu 
kunftweisende Ansprache Ausdruck zu geben. 
Die Arbeiter der Automobilindustrie und der Reichs 
antobahnen folgten in atemloser Spannung und immer sich 
wiederholenden Zustimmungsknndgebnngen den eindring 
lichen und zu tiefst überzeugenden Worten des Führers, dem 
auch jetzt wieder die Herzen aller Schaffenden entgegen 
schlugen, die das Glück hatten, ihm nahe sein zu können. 
Das Empfinden ihrer Freude und ihres Dankes für 
diese unvergeßlichen Stunden, die sie mit dem Führer ver 
bringen durften, gab Dr. Goebbels in einem Sieg-Heil 
Ausdruck, in das die Teilnehmer begeistert einstimmten. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 18. Februar. Der Führer hat der Frau 
Elisabeth Z i m mer in Freiberg, Sa. aus Anlaß der Voll 
endung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Dr. Dietrich sprach zu den Sudeten-Journalisten. 
Berlin, 17. Februar. Die gegenwärtig in Berlin weilende 
Abordnung sndetendeutscher Journalisten stattete am Frei 
tag Reichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, einen Be 
such ab. 
Der Reichspressechef ließ sich von den einzelnen Mitglie 
dern der Abordnung über die Presse-Entwicklung im Sude 
tenland Bericht erstatten und gab dann den Hauptschriftlei 
tern in einer Ansprache Hinweise und Ausblicke auf die jour 
nalistische Aufgabe im nationalsozialistischen Reich. 
Atlantik Flugboot „Seefalke" in Rio de-Janeiro. 
Berlin, 17. Februar. Das Atlantik-Flugboot der 
Deutschen Lufthansa „Seefalke", das am Donnerstag in 
Natal ankam, traf Freitagnachmittag mit den für die Erd 
bebenopfer in Chile bestimmten Geschenken der Deutschen 
Reichsregierung in Rio de Janeiro ein. 
Zusammenarbeit der Bauern aller Länder. 
Dresden, 17. Februar. In der Landesbauernschaft 
Sachsen fand am Freitag unter dem Borsitz des Präsidenten 
Marquis de Vogue (Paris) eine Vorstandssitzung des 
Internationalen Verbandes der Landwirtschaft statt. Diese 
Sitzung befaßte sich in erster Linie mit den Vorberei 
tungen für -den XVIII. Internationalen 
Landwirtschaf t s k o n g r e ß, der vom 6. bis 12. 6. 
1939 in Dresden stattfindet. 
Anläßlich der Vorstandssitzung des Internationalen Ver 
bände gab der Reichsminister für Ernährung und Landwirt 
schaft Darre zu Ehren der ausländischen Gäste ein Früh 
stück, auf dem Neichsobmann Behrens die Anwesenden im 
Namen des verhinderten Reichsministers begrüßte und ihnen 
den Dank des Ministers für ihre wertvolle Mitarbeit bei 
den Vorbereitungen des Kongresses aussprach. 
Für die ausländischen Gäste dankte der Präsident des 
Internationalen Verbandes der Landwirtschaft, Marquis 
de Vogue, der seinerseits der Gewißheit Ausdruck gab, 
daß der Kongreß in Dresden die Zusammenarbeit 
der Bauern aller Länder fördern und ihren Ideen wei 
tere Verbreitung sichern werde. 
Ncichsiuspekteur Gauleiter Leopold 59 Jahre alt. 
München, 17. Februar. Der Vorkämpfer des National 
sozialismus der Ostmark, Reichsinspekteur Gauleiter Oberst 
leutnant d. B. Josef Leopold, MdR., der vom Januar 
1935 bis Februar 1938 die Landesleitung der NSDAP, in 
Oesterreich führte, begeht am 18. Februar seinen 59. Ge 
burtstag. 
Leopold ist durch seinen jahrelangen unermüdlichen 
Kamps nicht nur in der Ostmark, sondern auch im gesamten 
Reichsgebiet zum Begriff eines ausrechten nationalsozialisti 
schen Kämpfers geworden. Gauleiter Bürstel übersandte 
aus diesem Anlaß dem Reichsinspekteur ein Glückwunsch 
telegramm. 
Dr. h. c. Schiele gestorben. 
Schwerin, 17» Februar. Auf seinem Hof in Suckow bei 
Stuer am Planer See ist der ehemalige Reichsminister für 
Ernährung und Landwirtschaft und frühere Landbundpräsi 
dent Dr. h. e. Martin Schiele im 70. Lebensjahre ge 
storben. 
Kein Attentat auf Mussolini. 
Rom, 17. Februar. Die Gerüchte über ein angebliches 
Attentat, das in den letzten Tagen auf Mussolini 
versucht worden sein soll, werden von zustündiger italieni 
scher Seite als völlig falsch zurückgewiesen. 
Die Gerüchte gehen, wie hinzugefügt wird, auf einen 
Zwischenfall zurück, bei dem ein von der Polizei sofort 
in Gewahrsam genommener Geisteskranker in der 
Via Nomentana, an der auch der italienische Regierungschef 
wohnt, einige Schüsse abgegeben hat. Mussolini be 
fand sich zurzeit dieses Zwischenfalls nicht in der Via 
Nomentana. 
Der 38jährige Täter, nach einer amtlichen Mitteilung 
ein gewisser Bruno Scironi, von Beruf Mechaniker, wurde 
sofort verhaftet. Er war bereits zweimal im Irren 
haus untergebracht, zunächst! in Neapel und dann in Rom, 
von wo er im vergangenen Jahr wieder entlassen worden 
war. 
Die spanische Nation immer bereit. 
Rom, 17. Februar. Der Bruder General Francas hatte 
mit dem Vertreter des Gioruale d Jtalia in Lissabon eine 
Unterredung, in der er auf einige Fragen über die zukünf 
tigen Entwicklung Spaniens einging. 
Hinsichtlich eines angeblichen weiteren Widerstandes der 
Noten betonte Botschafter Franca, daß nach dem entscheiden 
den Siege in Katalonien den Bolschewisten nichts anderes 
übrig bleibe, als sich bedingungslos General Franca aus 
zuliefern. 
Was. die Beziehungen zu Italien betreffe, so habe das 
auf den Schlachtfeldern gemeinsam vergossene Blut eine 
Blutsbrüd e r s ch a f t besiegelt, die die schon fcküheb 
bestehenden geistigen und kulturellen Bande nur noch enger 
gestalten könne. 
Mit den anderen Staaten wolle das nationale Spanien 
ein friedliches Verhältnis herstellen, vorausgesetzt, daß der 
Friede mit der Freiheit und Unabhängigkeit 
der Nation vereinbar sei, die immer zu den größten Opfern 
bereit bleibe, um die lebenswichtigen Interessen Spaniens 
Zu verteidigen. 
Die neue soziale und politische Ordnung werde den 
26 Leitsätzen der iFalangisten und der „I. O. N. S." ent 
sprechen. Erwägungen zur Frage der Staatsform seien un 
zeitgemäß, wo es jetzt gelte, die Grundprobleme der Orga 
nisation des neuen Staates und der Herstellung einer so 
zialen Ordnung Zu lösen und eine allgemeine Befriedung 
Spaniens herbeizuführen. 
Bei dem Neuaufbau Spaniens werde man natürlich 
vor allem den Bauernstand heben. Was die Beziehungen 
zwischen Staat und Kirche betreffe, so würden sie auf der 
Erklärung Francos, daß Spanien katholisch sei, beruhen. 
Bolksvergifter ihrer Krofessorwürden entkleidet. 
Burgos, 17. Februar. Durch ein Staatsgesetz wurden 
ihrer Aemter als Professoren und Mitglieder der Akademie 
marxistische sogenannte „Wissenschaftler" enthoben, deren 
Lehren mit dazu beigetragen haben die Moral zu unter 
graben. Unter ihnen befinden sich auch Juan Negrin und 
Jose G i r a I. 
Bonnet empfing den sowjetspanischen „Außenminister". 
Paris, 17. Februar. Del Vayo, der sich noch immer 
„spanischer Außenminister" tituliert, stattete in den späten 
Nachmittagsstunden des Freitag dem französischen Außen 
minister einen Besuch ab. Wie verlautet, sollen die Be 
sprechungen sich vor allem um die Organisierung in den ver 
schiedenen Konzentrationslagern gedreht haben. 
In den späten Nachmittagsstunden empfing der franzö 
sische Außenminister noch einmal Senator Berard, der 
kurz nach 20 Uhr nach Burgos abgereist ist. 
Die roten Bonzen flüchten aus Madrid. 
Paris, 17. Februar. Die roten Häuptlinge fühlen sich in 
Madrid nicht mehr sicher. Havas meldet von dort, daß die 
roten Machthaber, obgleich sie angäben, ihren offiziellen 
Sitz in Madrid beizubehalten, sich an die Küste in.Sicher 
heit brächten. Nur Negrin und der „Innenminister" beabsich 
tigen, noch wenige Tage in Madrid zu bleiben, um auch 
dann eine sichere Gegend aufzusuchen. 
Lord Runciman macht eine längere Erholungsreise. 
London, 17. Februar. Lord Run ei man hat am 
Freitag London verlassen, um sich auf eine längere Er 
holungsreise nach Australien, Neuseeland und Honolulu zu 
begeben. Pressevertretern erklärte er, daß er diesmal mit 
keiner Mission betraut sei. 
Ablehnung britischer Vorschläge durch die Araber. 
London, 17. Februar. In unterrichteten Kreisen wird 
über die Palästinak o n f e r e n z bekannt, daß es> am 
Donnerstag zu einer schweren U n st i mmig ke i t Zwischen 
der britischen Regierung und der jüdisch-zionisti 
schen Delegation gekommen sein soll. 
Die ursprünglich für Donnerstag einberufene englisch 
jüdische Sitzung sei im letzten Augenblick abgesagt worden, 
da die jüdischen Vertreter sich geweigert haben sollen, zu der 
Sitzung zu erscheinen. Auf jüdischer Seite habe man diese 
Haltung damit begründet, daß von britischer Seite jetzt 
neue Vorschlage aufgetaucht seien, die für die 
Palästina-Juden völlig unanehmbar seien. 
Diese britischen Vorschläge sollen dahin gehen, in 
Palästina eine national-arabische Selbstverwaltung nnl 
einem gesetzgebenden Rat an der Spitze zu schaffen, in dem 
den Juden nur eine beschränkte Beteiligung zugesichert 
würde. Im Hinblick auf diese britischen Vorschläge soll 
Dr. Chaim Weizmann die Teilnahmen an der Sitzung 
abgelehnt und um eine Unterredung mit Chamberlain nach 
gesucht haben. 
Nach einem Reuter-Bericht habe der Zionistenpräsiden! 
Dr. Weizmann in der Sitzung am Freitag die Haltung* der 
Juden Zu den britischen Anregungen dargelegt. 
Die Unterredungen zwischen der englischen Regierung 
und den Arabern sind gleichfalls fortgesetzt worden. Zur 
Verhandlung gelangte die Forderung der Araber auf 
Schaffung eines unabhängigen Palästina-Staates. 
Nach der Darstellung des Reuter-Büros soll hierbei von 
englischer Seite darauf hingewiesen worden sein, daß die 
sofortige Gewährung der vollen staatlichen Unabhängigkeit 
im Hinblick auf die Unruhen in Palästina gegenwärtig 
nicht möglich sei. Jedoch seien für den Fall der Gewährung 
dieser Unabhängigkeit die Garantien erörtert worden, die 
hierbei der jüdischen Minderheit gewährt werden könnten. 
Ferner sei, ebenfalls nach der Reuter-Mitteilung, die Frage 
der Schaffung eines Gesetzgebenden Rates in Palästina er 
örtert worden. 
Von arabischer Seite feien jedoch die hierzu vorliegen 
den Vorschläge im Hinblick auf die schweren Opfer der 
Araber im Kampf um ihre nationale Unabhängigkeit a b - 
gelehnt worden. 
Streit um die „Casa d'Espana" in Brüssel. 
Brüssel, 17. Februar. Das Versammlungshaus der spa 
nischen Kolonie in Brüssel, in dem auch die spanische Han 
delskammer und das spanische Vizekonsulat untergebracht 
sind, ist in der Nacht Zum Freitag von spanischen Nationa 
listen unter Führung des Kanzlers des spanischen Konsulats 
und Leiters der spanischen Falangisten in Belgien, Cam 
pellr, besetzt worden. Der Sekretär des Hauses mußte 
eine Erklärung über die Uebergabe des Gebäudes an die 
Franco-Regierung unterzeichnen. Die rotspanischs Fahne 
wurde durch die nationalspanische ersetzt, und am Freitag 
morgen verkündeten die Nationalen vom Balkon des Hauses, 
daß die kaeto von der belgischen Regierung anerkannte 
Nationalregierung das Gebäude in Besitz genommen habe. 
Auf Veranlassung der rotspanischen Vertretung erschien 
jedoch am Freitagmittag ein Vertreter der belgischen Ge 
neralstaatsanwaltschaft, begleitet von einem starken Auf 
gebot von Polizisten und schwerbewaffneten Gendarmen, 
vor der „Casa d'Espana" und verlangte die Räumung. Als 
die neuen Insassen sich weigerten, wurde die Feuerwehr 
herbeigeholt. Mit großen Feuerwehrleitern erklommen dann 
Vertreter des Gerichts den Balkon, während von der Straße 
eine große Volksmenge die Vorgänge beobachtete. Die Na 
tionalisten schworen inzwischen auf dem Balkon den Eid auf 
die nationalspanische Fahne, zerrissen diese und jeder bedeckte 
sich mit einem Stück der Flage. 
Erst nach langwierigen Verhandlungen mit den Ge 
richtsbehörden und nach Emtrefen des Generalstaatsanwalts 
persönlich wurden die Gerichtsvertreter eingelassen. Die acht 
Nationalisten mußten sich dann Zur Polizei begeben, wo eine 
Untersuchung eingeleitet wurde. 
Zwangsweise Einstellung des Warenverkehrs. 
Jerusalem, 17. Februar. Im Zusammenhang mit einer 
Minenerpllmon, die sich Freitag morgens auf der Bahnlinie 
Jerusalem—Lydda ereignet hatte, ordnete der englische Mi 
litärbefehlshaber . an, daß der gesamte arabische 
Warenv e rkehr auf den Straßen Jerusalem—Jaffa und 
Jerusalem —Nablus bis auf weiteres eingestellt wird. 
Um diese drakonischen Maßnahmen zu beschönigen, wies 
der Militärbefehlshaber auf eine „Warnung" hin, die ein 
mal im vorigen Monat erlassen wurde. 
Im Bezirk Jerusalem wurden auch am Freitag wieder 
zahlreiche arabische Dörfer von Militär durchsucht, wobei 
61 Personen der Freiheit beraubt wurden. Bei einer Durch 
suchungsaktion im Bezirk Samaria wurde ein Araber in 
einer Höhle erschossen. 
kubanische Ehrung für drei deutsche Naturforscher. 
Habana, 17. Februar. Am 31. Januar 1939 fand in der 
Akademie der Wissenschaften in Habana ein festlicher Ge 
dächtnisakt anläßlich der Hundertjahrfeier der Landung der 
drei deutschen Naturforscher Gundlach, Pfeiffer und 
Ot t o in Kuba statt. Die Festrede hielt der bekannte Na 
turwissenschaftler der Universität Habana, Professor Dr. 
Carlos delaTorre. 
Anschließend an diese Feier fand eine nachträgliche 
Ehrung für Professor de la Torre statt, der im Mai 1933 
sein 80. Lebensjahr vollendet hatte. Bei dieser Gelegenheit 
wurde dem verdienten Forscher durch den Deutschen Gesand 
ten in Euba, Dr. Vö Ickers die Urkunde der Medizini 
schen Fakultät der Universität Jena, durch die ihm die 
Würde eines Doktors der Medizin ehrenhalber verliehen 
worden ist, feierlich überreicht. 
Der in Habana tätige Marinegeneraloberarzt a. D., Pro 
fessor Dr. Hoffmann, überbrachte Glückwünsche der 
Academia Leopoldina und des Frankfurter Senckenberg- 
Instituts. 
Brasilien: „Ein schöner Beweis menschlicher Solidarität." 
Rio de Janeiro, 17. Februar. Die brasilianische Presse 
begrüßt die Sendung von Arzneien und chirurgischen In 
strumenten sowie Verbandsstoffen durch das Deutsche Note 
Kreuz amdas chilenische Rote Kreuz im Luftwege durch das 
neue Altantik-Flugboot Dornier Do 26 „Seefalke". Die 
Blätter erklären, daß es sich dabei um einen schönen Beweis 
menschlicher Solidarität handele. 
Das Flugzeug ist Freitag früh von Natal in Brasilien 
Zum Weiterflug nach Rio de Janeiro gestartet. 
Brasilien, Argentinien und Uruguay für Francs. 
Rio de Janeiro, 17. Februar. Wie die brasilianische 
Presse aus Buenos Aires meldet, haben zwischen dem bra 
silianischen Botschafter und dem argentinischen Außenmini 
ster Besprechungen über die Frage der Anerkennung der 
Burgos-Regierung stattgefunden. 
Weiter wird die inzwischen erfolgte Abreise des brasilia 
nischen Botschafters nach Rio de Janeiro unter Ueberschrif 
ten bekanntgegeben, die aus eine unmittelbar bevorstehende 
der nationalspanischen Regierung durch Bra 
silien, Argentinien und Uruguay hinweisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlni-Wilmers-dors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 