
Morgeit-Unsgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N' 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, Nr« 
Dienstag, 11» Oktober 1656 
Ein Geschenk des Führers an Berliner Offiziere d. B. 
Berlin, IV. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Kameradschaftlichen Vereinigung der 
Offiziere der Wehrersatzinfpektion Berlin für das Land 
wehrkasino ein von Professor Rickelt-Köln gemaltes großes 
Porträtgemälde zum Geschenk gemacht. 
Die Uebergabe des Bildes erfolgte am Montaanach 
mittag im Landwehrkasino durch Staatsminister Dr. M e i B 
ner, den Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichs 
kanzlers, im Rahmen einer Feier, an der u. a. der Kom 
mandeur der Wehrersatzinspektion Berlin, Generalleutnant 
Bock -von Wülfingen, sämtliche Wehrbezirkskom 
mandeure Berlins und die Mitglieder des Vorstandes der 
Vereinigung teilnahmen. » 
Im Namen der OfsiZiere des Beurlaubtenstandes über 
nahm der Führer der Vereinigung, Rittmeister d. R. z. V. 
Dr. Ruhnau, mit Worten des Dankes und unter Er 
neuerung des Treuegelöbnisses das Gemälde in die Obhut 
der Bereinigung. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer 
Adolf Hitler und den beiden Hymnen der Nation schloß die 
stimmungsvolle Feier. 
Mährisch-Ostrau deutscher Sender. 
Berlin, 10. Oktober. Ter bisherige tschecho-slowakische 
Sender Mährisch-Ostrau, der westlich der Oder bei 
Schönbrunn liegt, ist mit der Besetzung dieses Gebietes 
durch die deutschen Truppen in deutschen Besitz über 
gegangen. 
Seit Montag, 19 Uhr, ist dieser Sender an das Pro 
gramm des Reichssenders Breslau angeschlossen. 
Der letzte Marsch des Sudetendeutschen Freikorps. 
Reichenberg, 10. Oktober. Nach der Auflösung des 
Sudetendeutschen Freikorps wurden die Formationen in 
ihre Heimat zurückgeführt. In Reichenberg hatte sich 
die Bevölkerung auf dem immer noch im Festschmuck 
prangenden Marktplatz eingefunden, um das erste Bataillon 
der Grupe 5 des Sudetendeutschen Freikorps' auf seinem 
Heimmarsch Zu empfangen. 
In Seidenberg waren am Vormittag die verschie 
denen Kompanien der Gruppe 5 zusammengezogen worden. 
Hier brachte der Bataillonskommandeur den Dank der 
Kämpfer an die Bevölkerung der Grenzstädte zum Ausdruck, 
die sich in so hervorragender Weise der Freikorpskampfer 
angenommen hatte. Auch der Bürgermeister von Seiden 
berg verabschiedete sich von den sudetendeutschen Männern 
und betonte, wie feste Bande sich hier zwischen den sudeten 
deutschen Brüdern und der Bevölkerung der Grenzstädte 
gebildet' hätten. 
Mit mehreren hundert Fahrzeugen, die das NSKK. 
und der DDAC. zur Verfügung gestellt hatten, setzten sich 
die Formationen dann auf Friedland zu in Bewegung, 
wo die Bevölkerung auf dem Marktplatz begeistert den auf 
gelösten Formationen zujubelte. 
Ueber Rosenthal ging es weiter nach Reichen 
berg, wo am Nachmittag die Spitze eintraf. Den Markt 
platz umsäumten in großem Viereck die Reichenberger. Auf 
der Rathaustreppe standen die Vertreter von Partei und 
Stadt. 
Der stellvertretende Führer des Freikorps, Abg. 
Frank, begrüßte das Bataillon in der Heimat und ver 
las ein Telegramm des Führers an Konrad Henlein, in 
dem der Führer den Männern für ihren selbstlosen und 
tapferen Einsatz dankte und zum Ausdruck brachte, er er 
warte, daß nun alle in Zukunft in den Gliederungen der 
Bewegung ebenfalls ihre Pflicht tun. 
Nach dem Badenweiler Marsch sprach dann der 
Bataillonskommandeur Standartenführer Stephan. 
Tausenden von flüchtenden Frauen und Kindern habe das 
Freikorps den Weg ins Reich freigemacht. Die Zeugen für 
die Einsatzbereitschaft des Freikorps seien die Toten aus 
ihren Reihen. 
Kommandos ertönen, die Flaggen senken sich und auch 
jetzt wieder erklingt gedämpft das Lied vom Guten Kame 
raden. Schweigend verharrt die Menge mit entblößtem 
Haupt. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und den National 
hymnen marschierte das Bataillon durch Reichenberg, um 
dann aufgelöst und in feine Heimat gebracht zu werden. 
Die letzten Abschnitte besetzt. 
Grulich, 10. Oktober. Die Wehrmacht ist am Montag 
im mährischen Raum in die vorgesehenen letzten Besatzungs 
abschnitte einmarschiert. Damit ist das alte deutsche Sied 
lungsgebiet des Schö n h e n g st g a u e s mit den Städten 
Zwittau, Muglitz und Mährisch-Trübau in die Ostmark 
eingegliedert. 
Ferner ist neben den Städten Hohenstadt, Mährisch- 
Neustadt, Sternberg, Bodenstadt und Neu-Tetschein nun 
mehr auch das Odergebirge mit dem Quellgebiet der 
Oder Zu Deutschland gekommen, wobei die südlichste Linie 
bis wenige Kilometer an Olmütz heranreicht. 
Schließlich ist mit dem Adlergebirge auch der öst 
liche Rand des Glatzer Kessels von den deutschen 
Truppen besetzt worden, nachdem das südliche und östliche 
Randgebirge mit dem Spiebitzer Schneeberg bereits vorher 
übernommen worden war. 
In der Zone IV macht die mühevolle Wiederaufrichtung 
des Bahn- und Po stapparates wesentliche Fort 
schritte. Auch tue besonders schwierigen Jnstandsetzungs 
arbeiten der Reichsbahn gehen rasch voran. So 
konnten Montag auf der Strecke Hannsdorf —Mittelwalde 
wieder Personenzüge verkehren. 
Widerrechtliche Haussuchungen in Aerztewohnungen. 
Prag, lö. Oktober. Nachdem die tschechischen Behörden 
die Kliniken der Deutschen Unversität in Prag wider 
rechtlich in Besitz genommen, die Aerzte und 
Schwestern, die sich wegen ihrer gediegenen Kenntnisse und 
aufopfernden und gewissenhaften Krankenpflege die ganzen 
Jahre hindurch der größte Sympathie der tschechischen Be 
völkerung erfreuten, fristlos entlassen und jeder 
Mittel entblößt einfach aufdieStraßegesetzt haben, 
geht man nun daran, die seinerzeit versiegelten Aerzte 
wohnungen, Büchereien, Arbeitsräume und sogar die 
Zimmer der Vorstände der Kliniken einer widerrecht 
lichen Durchsuchung zu unterziehen. 
Diese Haussuchungen gehen in der bekannten Weise vor 
sich. Schränke, Türen und Tische werden mit Gewalt auf 
gebrochen und Aufzeichnungen durchwühlt, Bücher Her 
umgeschlendert. kurz, ein derartig „besichtiges" Zimmer 
bildet den Anblick, als hätten Barbaren dort gehaust. Man 
sucht in erster Linie politisches Material. 
Eine Kontrolle über das beschlagnahmte und weg 
geschleppte Material istnichtmö glich. 
Dieses Vorgehen der tschechischen Behörden gegenüber 
den Einrichtungen der ältesten deutschen Universität ist 
nicht geeignet, zu der Verwirklichung der von der 
tschecho-slowakischen Regierung beabsichtigten gutnachbar 
lichen Beziehungen beizutragen. 
Beschlüsse des Prager Ministerrats. 
Prag, 10. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro 
meldet: 
Der Ministerrat genehmigte den Entwurf einer Regie 
rungsverordnung über die zeitweise Beschränkung der Ver 
äußerung und der Verpachtung bestimmter Arten von 
Immobilien. 
Weiter wurde eine Regierungsverordnung genehmigt, 
durch die zeitweise Beschränkungen im Gewerbe und ande 
ren Erwerbsunternehmungen eingeführt werden. Durch die 
Maßnahme soll dem übereilten Zustrom von Gewerbe 
treibenden wie auch von Personen aus freien Berufen vor 
gebeugt werden, damit nicht eine Bedrohung der Existenz 
ganzer Stände eintritt. Die Beschränkung gilt für die 
Dauer eines Jahres. 
Weiter wurde der Entwurf einer Regierungsverordnung 
genehmigt, die die Entlassung der tschecho-slowakischen 
Staatsbürger deutscher Nationalität aus dem Militärdienst 
vorsieht. Der Entwurf ermöglicht die im Artikel VIII des 
Münchener Abkommens innerhalb von vier Wochen ge 
forderte Entlassung jener Sudetendeutschen aus den Mili 
tär- und Polizeiverbänden, die darum ersuchen. Der Ent 
wurf bestimmt, daß aus der Wehrmacht alle Personen ent 
lassen werden, die fremde Staatsbürger geworden sind. 
England sorgt für die „Flüchtlinge" Prags. 
Prag, Ist. Oktober. Am Montag um 14.15 Uhr traf auf 
dem Prager Flugplatz der Londoner Oberbürgermeister 
Twofort in Begleitung des Sonderkommissars für 
Flüchtlmge, Sir Neil Maleolm, ein. Der Zweck des 
Besuches ist die Verteilung des Fonds für Flüchtlinge, für 
den bereits über 30 000 Pfund Sterling einbezahlt wurden. 
Mit dem gleichen Flugzeug kamen in Prag die drei Mit 
glieder der Britischen Legion, die den Schutz der 
Abstimmungsgebiete übernommen hat, an. Sie sollen die 
Einquartierung der Britischen Legion vorbereiten. Gleich 
nach ihrer Ankunft in Prag haben sie mit den Amtsstellen 
die Verbindung aufgenommen. 
Die Verhandlungen in Komorn. 
Komorn, 19. Oktober. Die Verhandlungen in Komorn, 
die am Montag um 11 Uhr weitergeführt wurden, dauerten 
bis nach 16 Uhr. Dienstag vormittag' werden zunächst 
wieder die Sachverständigen zusammentreten. An der Be 
ratung wird auch der ungarische Kultusminister Teleki 
teilnehmen. 
In maßgebenden ungarischen politischen Kreisen stellt 
man fest, daß sich die Verhandlungen normal weiter 
entwickeln. Zu den nunmehr fest umrissenen terri 
torialen Forderungen Ungarns seien von der Gegenseite 
verschiedene Einwendungen und Bemerkungen gemacht 
worden. 
Man erkläre sich grundsätzlich mit der ungarischen Forde 
rung einverstanden, daß alle von Ungarn bewohnten Ge 
biete der Tschecho-Slowakei an Ungarn zurückgegeben 
würden. Aus den Einwendungen gehe jedoch hervor, daß 
man mit den von Ungarn angegebenen Sprachgrenzen 
nicht einverstanden sei. 
Aufgabe der Sachverständigenbesprechungen werde es 
sein, die Einwendungen zu einem Gegenvorschlag zu konkre 
tisieren, auf welcher Basis dann am Nachmittag die 
Ministerkonferenz weiter beraten werde. 
Ungarischerseits ist man durchaus zuversichtlicher Stim 
mung und rechnet mit einem baldigen Ende der Verhand 
lungen. ' 
Polnische Truppen in Oderberg. 
Kattowitz, 10. Oktober. In der Nacht zum Montag wurde 
die Stadt Oderberg von polnischen Truppen besetzt. 
Polnischer Gegenbesuch in Budapest. 
Warschau, 10. Oktober. Ter stellvertretende Verkehrs 
minister Bobkowski flog mit einem Sonderflugzeug nach 
Budapest Zur Erwiderung des Besuchs, den der ungarische 
Verkehrsminister Polen abgestattet hatte. 
Antrittsbesuch von Biilow-Sckwante bei Spaall 
Brüssel, 10. Oktober. Der deutsche Botschafter 
von Bülow-S ch w a n t e stattete am Montagnach 
mittag in Begleitung des Geschäftsträgers von Bargen 
dem belgischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Spaak seinen Antrittsbesuch ab. Der Ministerpräsident 
und der deutsche Botschafter unterhielten sich längere Zeit 
freundschaftlich über die Beziehungen der beiden Länder. 
Am Montagvormittag übernahm der deutsche Botschaften 
von Bülow-Schwante die Di enstgesch ä f t e. Er be 
grüßte das Personal der Botschaft, das ihm vom Gesandt 
fchaftsrat von Bargen vorgestellt wurde, mit einer An 
sprache. 
Gesandtschaftsrat von Bargen gab zu Ehren des neuen 
Botschafters ein Frühstück, an dem von belgischer Seite 
der Generalsekretär des Außenministeriums, Botschafter van 
Langenhove, der Direktor der politischen Abteilung, 
van Zuylen, der Chef des Protokolls, Vicomte Ghel 
linck, und der Kabinetkschef des Außenministers, L e 
Ghait, teilnahmen. 
„Nation Beige" für belgische Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 1l). Oktober. Tie Nation Beige, die im allge 
meinen eine frankreich-freundliche Richtung vertritt, erhebt 
schärfsten Einspruch gegen Auslassungen französischer Zei 
tungen gegen die belgische Unabhängigkeitspolitik. 
Das Blatt betont einleitend, daß die französische Presse 
im großen und ganzen den Sinn der belgischen Unabhängig 
keitspolitik in den Tagen der Krise verstanden habe. Einige 
Zeitungen hätten jedoch hiervon eine Ausnahme gemacht, 
wie die Wochenschrift Jouvenal und Epogne, 
das Blatt von deKerillis und Pertinax. 
Diese Blätter hätten die belgische Unabhängigkeitspoli 
tik in übelster Weise angegriffen und mit allen möglichen 
Verdächtigungen in Verbindung gebracht. „Jouvenal" sei 
so weit gegangen, die A u f t e i l u n g B e I g i e n s und sei 
ner Kolonien anzudrohen, wenn sich Belgien nicht zu 
jeder Zeit und bei jeder Gelegenheit auf Seiten Frankreichs 
stelle. 
Die Nation Beige schreibt hierzu, daß Belgien sich 
selbst von Nationen, denen es sympatisch gegenüberstehe, 
keine Ratschläge über die Führung seiner Politik erteilen 
lasse. Diese Beleidigungen des französischen Blattes 
an die Adresse der belgischen Regierung, der Presse und des 
Volkes seien eine schamlose Kundgebung internationaler 
Taktlosigkeit. 
Dasselbe gelte für den Artikel von de Kerillis, der 
behauptet habe, daß die belgische öffentliche Mei 
nung durch deutsches Gold käuflich sei. De Ke'rillis 
verleumde mit solchen Behauptungen Belgien und die 
Belgier und verletzte damit aufs schwerste die Pflichten 
eines politischen Journalisten. 
Deutsche Ehrung für die italienischen Kriegsgefallenen. 
Rom, Ist. Oktober. Die deutsche Abordnung des Vol - 
ta-Kongresses hat unter Führung des früheren 
Staatssekretärs von Lind eguist am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten einen Kranz niedergelegt. Ab 
ordnung wurde von dem deutschen Militärattache in 
Vertretung des Botschafters und von Offizieren der Wehr 
macht und Vertretern von Partei und Staat bei der feier 
lichen Zeremonie begleitet. 
Kurz darauf erschienen neun weitere Abord 
nungen des Volta-Kongresses, um auch ihrerseits das 
Grabmal des Unbekannten Soldaten durch Kranznieder 
legungen zu ehren. 
Marschall Lord Cavan von Mussolini empfangen. 
Rom, 19. Oktober. Der Duce hat am Montag in Ge 
genwart mehrerer hoher Offiziere der italienischen Wehr 
macht die unter der Führung von Marschall Lord Cavan 
stehende Abordnung empfangen, die zu einem Besuch der 
Kriegerfriedhöfe zurzeit in Italien weilt. 
Eine Rede des französischen Lustfahrtministers. 
Paris, 19. Oktober. Luftfahrtminister Guy la Ch am 
bre hielt im Verlauf eines Frühstücks zu Ehren der bri 
tischen Abordnung eine Rede, in der er nach Begrüßung des 
britischen Luftmarschalls die Freundschaft und den Wunüh 
zur Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern unterstrich. 
Nachdem sich die Besorgnisse beschwichtigt hätten, gelte es, 
die Probleme der Zukunft ins Auge zu fassen. Tie vitalen 
Kräfte beider Länder müßten in den Dienst der gemein-- 
samen militärischen Anstrengung gestellt werden. Man 
müsse nie vergessen, daß der Frieden mit ebensoviel Schwie 
rigkeiten wie der Krieg gewonnen werde. 
Der Minister sprach weiter von der Notwendigkeit der 
Durchführung der für die Entwicklung der beiden Luft 
waffen aufgestellten Programme und schloß, er sei über 
zeugt, daß die militärische Macht beider Länder die sicherste 
Friedensgarantie sein werde. 
Vor einem Waffenstillstand in Palästina. 
London, Ist. Oktober. Der Star berichtet,, daß in naher 
Zukunft ein Waffenstillstand in Palästina zu 
erwarten sei. Nach Abschluß des arabischen Kongresses in 
Aegypten werde sich der Mufti von Jerusalem mit einer An 
zahl führender Araber nach London zu Verhandlungen be 
geben. 
Wahrend der Dauer der Verhandlungen werde es in 
Palästina eine Waffenruhe geben, und die Araber 
den sich aller Angriffe enthalten. 
Palästina: Sprengungen, Ueberfälle, Brandstiftungen. 
Jerusalem, 10. Oktober. Aus Palästina liegt abermals 
eine Serie von Meldungen vor, die wieder eindringlich 
zeigen, daß die starke Unruhe eher im Steigen als im Ab 
flauen begriffen ist. 
Bei einer Siedlung unweit von Beisan kam es zu 
einem blutigen Zusammenstoß zwischen Polizei und arabi 
schen Freischärlern. Hierbei wurden drei Araber getötet. 
Auf der Straße von Haifa nach Nazareth wurde 
ein Brücke in die Luft gesprengt. 
Bei der Inspizierung englischer Militärposten wurde in 
Gaza ein britischer Major beschossen. Er wurde lebens 
gefährlich verletzt. 
An der Küstenstraße bei Akko wurde ein Araber tot 
aufgefunden. Südlich von Jaffa wurden 6000 Orange 
bäume einer arabischen Pflanzung vernichtet. Weitere 
Sabotagevorfälle, Brandstiftungen, Ueb erfülle und Berau 
bungen werden in großer Zahl gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 