
Mpste Morgen-Ausgabe. 
Rutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 29. September 
Nr. 
1266 
Eine Kundgebung der DAF. 
Berufserziehung, eine nationalsozialistische Verpflichtung. 
Berlin, 28. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat auf dem Reichsparteitag der Ehre erklärt, daß „die 
Deutsche Arbeitsfront das vielleicht gewaltigste Monument 
der Erziehungsarbeit an unserem Volk ist." Berufs 
erziehung nach der Schul- und Lehrzeit, die Ordnung der 
beruflichen Erwachsenen-Erziehung sowie die Berufs 
lenkung sind Aufgaben von größter politischer Bedeutung. 
Um diese Fragen in der breiten Öffentlichkeit zu be 
handeln, hat das Amt für Berusserziehung und Betriebs 
führung seine Referenten zu einer Reichsarbeitstagung am 
29. und 30. September nach Berlin gerufen. Der Arbeits 
tagung ging am Montag nachmittag bereits in allen deut 
schen Betrieben ein Gemeinschatfsempfang der Nürnberger 
Proklamation des Führers voraus. 
Am Abend fand dann in feierlichem Rahmen eine 
Kundgebung der Deutschen Arbeitsfront in 
der Krolloper statt, auf der der Reichsorganisationsleiter 
Dr. Leg, Reichserziehungsminister Ruft und die Reichs 
franenführerin Frau Scholtz-Klink grundsätzliche 
Ausführungen zu diesen wichtigen Aufgaben machten. Zahl 
reiche Ehrengäste aus den Ministerien, aus allen Gliederun 
gen der Partei, der Wehrmacht, der Polizei, des wirtschaft 
lichen und wissenschaftlichen Lebens wohnten der Veranstal 
tung bei, unter ihnen Reichsverkehrsminister Freiherr 
von Eltz-Rübenach. Besonders freudig begrüßt 
wurden die in Berlin weilenden 30 Vertreter des bulgari 
schen Handwerks. 
Hauptamtsleiter Selzner eröffnete die Kundgebung mit 
dem Hinweis darauf, daß es nach dem Willen des Reichs 
organisationsleiters Dr. Ley in Deutschland in Zukunft 
möglichst keine ungelernten Arbeiter mehr geben solle. Die 
Absichten des Führers im Hinblick auf den großen Vierjahr 
plan würden durch die Mobilisierung aller Kräfte unter 
stützt werden, die im deutschen Volke ruhen. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley führte dann u. a. aus: 
Zur nationalsozialistischeu Weltanschauung führt die Er 
kenntnis, daß das Leben ein ununterbrochener Kampf ist, 
der nur dann zu bestehen ist, wenn die Gemeinschaft dem 
Einzelwesen hilft, und wenn dieses Einzelwesen wiederum 
im Rahmen der Gemeinschaft sich sozusagen als Soldat 
Deutschlands und Adolf Hitlers zu höchsten Leistungen auf 
rafft. Voraussetzung sei, daß der Einzelne die Gemeinschaft 
und ihre Notwendigkeit begreift und anerkennt. Um das 
nicht im Interesse des Einzelnen, sondern des Ganzen 
Zu erreichen, müsse der Gedanke der Gemeinschaft für jeden 
noch erfaßbar sein, und es müsse alles getan werden, um den 
einzelnen Menschen gesund zu erbalten und ihn teilnehmen 
Zu lassen an den Gutern der Nation. Weiter sei unerläß 
lich, daß man ihm eine richtige Erziehung und Berufsaus 
bildung an die Hand gebe. 
Wenn es Deutschland auch an besonderen Gütern der 
Natur fehle, so habe es doch in seiner Rasse mit das Beste, 
was die Welt überhaupt aufzuweisen habe. Es liege in 
diesem Menschentum ein ungeheures Kapital, das zu nutzen 
unsere heiligste Pflicht sei. 
Dreieinhalb Millionen Deutsche hätten heute einen 
falschen Beruf. Hier neue Wege zu gehen, sei eine der 
wesentlichen Voraussetzungen zur Erfüllung des neuen 
Vierjahrplanes. Dr. Ley hob unter starkem Beifall hervor, 
daß er mit dem Reichserziehungsminister Ruft völlig einig 
gehe in der Forderung, daß allmählich jeder die Möglichkeit 
erhalte, den ihm entsprechenden Beruf zu ergreifen. Es 
gehe auch dabei für den Nationalsozialisten einen Gegensatz 
Zwischen Partei und Staat. 
Der Neichsorganisationsleiter nannte dann eine Reihe 
von Gesichtspunkten und Forderungen, die beachtet werden 
müßten, wenn man den deutschen Arbeiter zum höchstbe 
fähigten Arbeiter der Welt machen wolle. 
Zunächst einmal sei die Berufsberatung das 
A und O aller Arbeit. Es müsse, so erklärte Dr. Ley unter 
lebhaftestem Beifall, einmal aufhören, daß Not und Elend 
dem jungen Menschen seinen Lebensweg vorschreiben, im 
Gegenteil müsse alles geschehen, um ihn in der Entwicklung 
seiner Fähigkeiten zu unterstützen. 
Zunächst sollten die jungen Menschen einJahr lang am 
Eistm und Holz mit den einfachsten Werkzeugen hantieren. 
Diese „Robinson-Erziehung" könne vielleicht in das letzte 
Schuljahr hineingelegt werden. Die Verhandlungen dar 
über seien eingeleitet. Vor allem aber müsse man sich da 
vor hüten, die jungen Leute von vornherein zu einem Spe 
zialistentum zu erziehen. Jeder Lehrling folle durch die 
harte, allgemeine Schule des Handwerks gehen, er müsse 
zunächst dienen lernen und solle dabei auch die Leiden und 
Freuden eines selbständigen Handwerkers kennenlernen. 
Das Handwerk, so erklärte Dr. Ley, habe die große Auf 
gabe, dem deutschen Volke die höchste Berufsausbildung zu 
geben. Diese Grundlehre beim Handwerk solle auf zwei 
Jahre ausgedehnt werden. Dann kommen die sungen Leute 
auf ein Jahr in die Lehrwerkstätte, wo sie Spezialisten 
würden und an den modernsten Werkzeugen lernten. Nicht 
die Größe des Werkes sei maßgebend, sondern die Güte und 
die Leistung. Wenn das Werk es allein nicht schaffen könne, 
so die Deutsche Arbeitsfront helfen. Der erste 
Schritt sei bereits mit dem Leistungsabzeichen getan. Der 
Berufskampf sei für den jungen Menschen nicht einmalig, 
sondern kehre jedes Fahr wieder. Er beginne schon im letzten 
Schuljahr und setze sich in den Lehrjahren fort. Die Lehr 
zeit könne dadurch bei vielen befähigten Lehrlingen abge 
kürzt werden. Mit dem „Geselle werden" sei die Ausbildung 
nicht beendet. „Wir werden den Gesellen genau so betreuen, 
wie den Lehrling. 
„Wir verlangen, daß jeder junge Deutsche in Jahr durch 
Deutschland wandert, um Teutschland und die Arbeitsweise 
in den verschiedenen Landesteilen kennenzulernen." 
Zu den Berufszeitschriften übergehend, forderte Dr. Ley, 
daß diese Zeitschriften, die schon heute nach Güte und 
Menge auf beachtlicher Höhe stehen und die Auflage von 
kmnd 10 Millionen erreicht haben, weiter ausgebaut wür 
den. Jeder Deutsche solle solche Berufszeitung erhalten. 
„Es ist zwar unser Ideal", so sagte Dr. Ley, „möglichst 
viele selbständige Existenzen zu gründen, aber ebensowenig 
können wir andererseits 'aus die Industrien mittleren oder 
großen Formats verzichten. Eine gesunde Wirtschaft muß 
eine gesunde Mischung von Groß-, Mittel- und Kleinin 
dustrie und -betrieben haben. Es kann also nur ein Teil 
der Meister selbständig werden. Wir werden diesem 
Teil das ist unser Ziel durch Personalkredite der 
DAF zur Erhaltung der selbständigen Existenz verhelfen. 
Wir wollen auch nicht mehr dulden, daß in den Betrieben 
Meister beschäftigt werden, die nur Aufpasser und An 
treiber sind. Wer Meister im Betriebe ist, soll auch 
wirklich die Dinge meistern und anderen ein Vorbild sein. 
„Auch der Verantwortliche Betriebsführer muß 
Meister sein. Er wird in unseren Reichsberufsschulen be 
weisen müssen, daß er tatsächlich einen Betrieb führen 
kann. 
„Wir werden mit fahrbaren Wanderschulen 
ins Land gehen, werden einen umfangreichen Lehrstoff in 
Form von Büchereien anlegen und Gesellen- und Lehrlings 
heime im Zusammenwirken mit der Hitlerjugend bauen." 
Dr. Ley betonte in diesem Zusammenhang, daß die 
konfessionellen Gesellenheime, auch die ge 
tarnten, nicht mehr länger geduldet werden 
könnten. 
Dann sprach Reichserziehungsminister Ruft über die 
Bedeutung nud das Ergebnis der Zusammenarbeit zwischen 
dem Reichserziehungsministerium und dem Reichsorgani 
sationsleiter. 
Jeder Deutsche habe die Pflicht, so führte er aus, an den 
neuen aroßen vom Führer gestellten Aufgaben mitzuar 
beiten. Der Minister erklärte sein volles Einverständnis 
mit den Ausführungen und den Absichten Dr. Leys in be 
zug auf das Berufs- und Fachschulwesen. 
Der Staatsbürgerunterricht, so äußerte er u. a., könne 
vom Lehrplan abgesetzt werden, da jeder Deutsche jetzt von 
seiner Jugend bis zum letzten Tage seines Lebens eine 
lebendige staatsbürgerliche Belehrung habe. Man werde 
ganz eindeutig darauf hinsteuern, eine Schule zu 
schaffen, in der der leistungsfähigste und beste Arbeiter 
herangebildet werde. Die Berufsschulen könnten 
in den verschiedenen Sparten grundsätzlich Zu 
sammengehörender Handwerke eine ganz hervor 
ragende Ausbildung erteilen. Neben der Berufsschule 
könnten für Gesellen Fachschulen und für Meister Hoch 
fachschulen stehen. Aufgabe des Staates sei die ständige 
Ueberprüfung der Leistungen. Für die Ausbildung der 
Lehrer in den Berufsschulen sollten Hochschulen für Berufs 
bildung geschaffen werden. Die erste derartige Schule werde 
voraussichtlich im nächsten Jahre gegründet. Mit vier bis 
fünf derartigen Hochschulen werde man in Deutschland aus 
kommen. Am Ende stehe die allgemeine Berufspflicht 
in Deutschland. 
Der Minister gab bekannt, daß bereits vom nächsten 
Osterfest an in den höheren Schulen die Zahl der Schuljahre 
herabgesetzt werde. Statt bisher vier Jahre Grundschule und 
9 Jahre höhere Schule werde ab Ostern die zwölfjährige 
Schulzeit eingeführt. 
Weiter richtete der Minister an die deutschen Studenten 
eine ernste Aufforderung, da bereits in allernächster Zeit 
große Anforderungen an sie gestellt würden. Man müsse 
vom üebenmonatigen Semester zum vollen Studienjahre 
kommen. 
Die Reicbsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink sprach über 
Ausrichtung Erziehung und Schulung der deutschen Mäd 
chen. 
Hauptamtsleiter Claus Selzner schloß die große und ein 
drucksvolle Kundgebung mit einem begeistert aufgenom 
menen Sieg-Heil auf den Führer. 
Tie deutschen Schriftleiter in Jugoslawien. 
Belgrad, 28. September. Nach einem Rundgang durch 
das Belgrader volkskundliche Museum besuchten die in Ju 
goslawien weilenden deutschen Schriftleiter am Sonntag 
vormittag die deutsche Schule, die heute über 600 Schüler 
zählt. Nach einem Empfang in den Räumen der jugosla 
wischen Journalistenvereinigung und der Besichtigung des 
amtlichen Nachrichtenbüros „Avala" unternahmen die 
Schriftleiter einen Ausflug nach Neusaß. Hier hatten sie 
Gelegenheit, die kulturellen und wirtschaftlichen Organisa 
tionen der deutschen Volksgruppen kennen zu lernen. 
Ten Abschluß der Belgrader Tage bildete ein Herren 
abend aut der Deutschen Gesandtschaft, zu dem der deutsche 
Geschäftsträger die Vertreter der Landesgruppe der 
NSDAP, und andere führende Mitglieder der Deutschen 
Kolonie sowie namhafte jugoslawische Persönlichkeiten ein 
geladen hatte. Nach einem herzlichen Abschied auf dem 
Bahnhof begannen die deutschen Schriftleiter ihre Rundreise 
durch Jugoslawien mit der Fahrt nach Serajewo. 
Schließung der italienischen Börsen bis 30. September. 
Mailand, 28. September. Durch einen Erlaß wurden 
sämtliche italienischen Börsen für die Zeit vom 28. bis 
30. September geschlossen. 
In Finanzkreisen wird der Meinung Ausdruck gegeben, 
daß diese Börsensperre nur als eine Vorsichtsmaßnahme 
zur Unterbindung von Spekulationsmanövern zu betrach 
ten sei. 
Die Meldung von der Abwertung des holländischen 
Gulden hat hier beträchtliches Aufsehen erregt, nachdem 
noch am Sonntag in bestimmtester Form erklärt worden 
war, daß der Gulden aus seiner bisherigen Goldbasis auf 
rechterhalten bleiben werde. 
Keine Abwertung in Rumänien und Litauen. 
Bukarest, 28. September. Nach Besprechungen mit den 
in Frage kommenden Stellen und Rücksprache mit dem Mi 
nisterpräsidenten erklärte der Finanzminister vor Pressever 
tretern, daß die englisch-französisch-amerikanische Währungs 
vereinbarung keinerlei Einfluß auf die Währung Rumä 
niens habe, die in glücklicher Weise den Bedürfnissen des 
rumänischen Binnen- und Außenhandels angepaßt sei. 
Kowno, 28. September. Zu den Währungsmaßnahmen 
bei der Abwertung des Franken wird am Montag von 
litauischer Seite amtlich erklärt, daß die litauische Regie 
rung sowie die Bant von Litauen fest entschlossen sind, dem 
Beispiel anderer Staaten nicht zu folgen und nach wie vor 
keine Abwertung des Lit vorzunehmen. 
An der Erklärung heißt es, daß die litauische Regierung 
und die Bank von Litauen über genügend Mittel verfügten, 
um den Kurswert des Lit aufrecht zu erhalten und Speku 
lationen jeder Art zu unterbinden. 
Belgrad zur Frankenabwertung. 
Belgrad, 27. September. Die Abwertung des französischen 
Franken wird in den der Regierung nahestehenden poli 
tischen Kreisen günstig beurteilt. So schreibt das halbamt 
liche Blatt Vreme: „Wir schulden sehr viel Geld in fran 
zösischen Franken; die Abwertung des Franken bedeutet also 
auch eine Verminderung unserer Schulden." 
In Kreisen der Wirtschaft zeigt sich dagegen einige Be 
sorgnis; man befürchtet eine weitere Erschwerung der jugo 
slawischen Ausfuhr nach Frankreich und eine Verzögerung 
des jetzt bestehenden Passivismus im jugoslawisch-franzö 
sischen Handelsverkehr. 
Gegen unberechtigte Preissteigerungen in Holland. 
Den Haag, 28. September. Der Minister für Handel und 
Schiffahrt empfing am Sonntag die Vertreter der führen 
den Verbände des Lebensmittelhandels und teilte ihnen mit, 
daß die Regierung jeder unberechtigten Steigerung von 
Lebensmittelpreisen mit allen ihr zur Verfügung stehenden 
Mitteln entgegentreten werde. 
Ein Gesetzentwurf gegen unberechtigte Preiserhöhungen 
von Gütern, Dienstleistungen und Mieten ist bereits fertig 
gestellt worden. Ferner ist von der Regierung eine Reihe 
von Maßnahmen getroffen worden, um Preissteigerungen 
der Lebensmittel zu verhindern. So werden die Zahlungen 
von Ausfuhrprämien für landwirtschaftliche Erzeugnisse 
mit geringen Ausnahmen eingestellt. Weiter erfolgte eine 
Reihe von Verfügungen, um die Versorgung der Bevölke 
rung mit Kartoffeln, Getreide und Fleisch sicherzustellen. 
Entsprechend den Maßnahmen im Mutterlande werden 
auch die Börsen in Niederländisch-Jndien am 28. und 
29. September geschlossen bleiben. 
Die Einnahme Toledos durch die Nationalisten. 
Paris, 28. September. Ueber die Einnahme der Stadt 
Toledo und die Befreiung der Kadetten des Alcazar durch 
die nationalistischen Truppen meldet der H a v a s-Sonder 
berichterstatter aus Toledo: 
Die Spitze der nationalen Streitkräfte erschien am 
Sonntag mittag unmittelbar vor der Stadt. Ihr Kom 
mandeur überstieg als erster mit 20 Mann den Mauerring. 
Um 13 Uhr 30 war nach heftigen Straßenkämpfen die 
Stadtmitte erreicht. 
Als die im Alcazar eingeschlossenen Kadetten das Her 
annahen ihrer Befreier bemerkten, machten sie einen Aus 
fall. Die Herstellung der Verbindung zwischen den Truppen 
Francas und den Kadetten löste einen Freudentaumel aus. 
Die Uniformen zerrissen, die Gesichter hohlwangig, so kamen 
die tapferen Verteidiger des Alcazar aus den Trümmern 
der Festung. Sogar die Verwundeten schleppten sich ins 
Freie und riefen ohne Unterlaß: „Es lebe Spanien!" 
Die aus den Gewölben befreiten Frauen knieten nieder, be 
kreuzigten sich und weinten vor Freude. 
Die Stadt soll nicht sehr beschädigt sein mit Ausnahme 
des Alcazar und der Umgebung der Kathedrale, die aber 
selbst nicht gelitten hat. 
Am Nachmittag versuchte die rote Artillerie nochmals, 
den Alcazar zu beschießen. Auch Flieger griffen beiderseits 
in die Kampfhandlungen ein. Bei Anbruch der Nacht ver 
stummte das Feuer. Vor allem der letzte Ansturm der Ko 
lonne Asensio hatte zu heftigen Gefechten geführt. Die 
Roten, die starke Verluste erlitten haben, versuchten, über 
die St. Martinsbrücke zu fliehen in Richtung auf Ciudad 
Real, da die Straße nach Madrid unter dem Feuer der 
Nationalisten liegt. 
Eine unmenschliche Antwort. 
St. Jean de Luz, 28. September. Der Beauftragte des 
Genfer Internationalen Roten Kreuzes, der Schweizer 
Dr. lunod, ist am Sonntag zum zweiten Male mit der 
„Aisne" nach Bilbao gefahren, um von den roten Macht 
habern zu erreichen, daß sie keine weiteren Geiseln er 
schießen. Die Roten haben die dringenden Bitten Dr. 
Junods abschlägig beschieden. 
Spaniens neuer Botschafter in Paris. 
Paris, 28. September. In Abwesenheit des Außen 
ministers Delbos hat der neuernannte spanische Botschafter 
Araquistain dem Generalsekretär des Quai d'Orsay 
am Montag nachmittag die Abschrift seines Beglaubigungs 
schreibens überreicht. 
Die Lage in Palästina. 
Jerusalem, 28. September. Die politische Ruhe, die in 
den letzten Tagen in Palästina herrscht, ist nur äußerlich. 
Tatsächlich wird zwischen dem arabischen Nationalausschuß 
und den arabischen Fürsten, zu denen auch Emir Abdullah 
von Transjordanien getreten ist, über den Text des Auf 
rufs zum Abbruch des Streiks verhandelt. Die letzte Schwie 
rigkeit ist die Ermittlung der Grundlage, die den Arabern 
in Palästina als Ausgangspunkt für das Aufgeben des 
Streiks geboten werden kann. Augenblicklich wird eine 
drahtliche Aeußerung Jbn Sauds hierzu erwartet, die ent 
scheidend sein könnte. Man rechnet daher allgemein damit, 
daß eine Lösung der Frage unmittelbar bevorsteht; die Ne 
gierung hält deshalb auch augenscheinlich mit der Verhän 
gung des Belagerungszustandes noch zurück. 
In den letzten Tagen haben wiederum einige kleinere 
Gefechte, Zerstörungen von Häusern usw. stattgefunden. 
Bei einem Nachtgefecht in der Nähe von Nablus zwang das 
britische Militär den Bürgermeister dieser Stadt, auf dem 
Dache eines militärischen Gebäudes in gefahrvoller Lage 
stundenlang Zeuge der Beschießung durch die Freischärler 
zu sein. Der Bürgermeister hat daraufhin am nächsten Tage 
unter Verzicht auf seine englischen Auszeichnungen seinen 
Rücktritt erklärt. 
Kommunistische Wühlarbeit in Ekuador. 
Paris, 27. September. Die Regierung von Ekuador 
hat, nach einer Havas-Meldung aus Quito, geheime Mit 
teilungen von Kommunisten aus Uruguay an Gesinnungs 
genossen in den verschiedenen südamerikanischen Staaten 
aufgefangen, insbesondere in Ekuador, in denen diese anf 
gefordert werden, sich einem Streik, der demnächst in Uru 
guay angezettelt werden soll, anzuschließen. Die Regierung 
von Ekuador hat erklärt, daß sie jeden kommunistischen 
Versuch mit aller Strenge niederschlagen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliNz 