
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Mittwoch, IV. Mai 
Nr« 
741 
Das Beamtentum in der Reichsidee. 
Berlin, IV. Mai. Auf der Haupttagung beim General 
appell der deutschen Beamten in Frankfurt a. M. sprachen 
am Mittwoch Reichsamtsleiter Universitätsprofessor Dr. 
Bäumler und der Staatssekretär im Reichsjustizministe 
rium, Dr. Freister. 
Professor Dr. Bäumler zeigte in seinem Vortrag die 
Grundzllge der historischen Wandlung vom Reich s ge 
danken zur Staats idee auf, um abschließend dar 
zustellen, inwieweit sich aus dem Zusammenschluß beider die 
das heutige deutsche Beamtentum bestimmenden Wesens 
momente ergeben. 
Das von Heinrich I. aufgebaute erste Reich habe sich 
seinem inneren Gefüge nach nicht zu einem mechanischen 
Staatssystem entwickelt, sondern zu einem organischen Ge 
bilde, das sich auf Führung und Gefolgschaft gründete und 
als seelisches Fundament allein die Gefolgschaftstreue hatte. 
Die weitere Geschichte des Reiches stelle sich als ein 
Kampf der nach den staufischen Kaisern gebildeten Territo 
rialstaaten gegen das Reich dar. Es sei ein ausgesprochen 
deutscher Zug, daß dann zur Zeit der Reformation eine 
religiöse Bewegung den Ausschlag gegeben habe, denn sie 
kennzeichne die Tatsache, daß das Reich untrennbar verbun 
den sei mit Weltanschauung und Geistigem. 
Den abermaligen Wendepunkt stelle der Ausbruch 
Friedrichs des Großen aus der Reihe der deutschen 
Reichsfürsten dar. Auch für sein Vorgehen seien geistige, 
weltanschauliche Momente bestimmend gewesen. Denn es sei 
bezeichnend, daß die in Schlesien einrückenden Truppen 
Friedrichs mit Jubel empfangen wurden, weil Schlesien 
noch immer unter dem Druck der Gegenreformation gestan 
den hatte. 
Die Schaffung des Nationalstaates durch Bismrack 
habe dann das Reich wiederhergestellt. Der Mangel dieses 
Nationalstaates sei jedoch das Fehlen der Idee von Führung 
und Gefolgschaft gewesen. Hiermit habe der National 
sozialismus ein Ende gemacht. 
Staatssekretär Dr. Freister stellte an der Entwicklung 
des germanisch-preußisch-deutschen Amtsträg ertums 
dar, welcher Wille das Beamtentum im großdeutschen Reich 
Adolf Hitlers beseelt. Der Germane sei Krieger gewesen 
und habe als Krieger das Amt des Volkes getragen: Treue 
und Einsatzbereitschaft, Mannhaftigkeit und Einordnung 
seien seine Tugenden gewesen, die auch heute wieder den Be 
amten erfüllten. 
Preußen habe den neuen Typ des Beamten geschaffen, 
durch seine strenge Zucht, peinliche Genauigkeit, größte Ge 
nügsamkeit, hohe Ehre und gründliche Sachkenntnis. Das 
neue Reich der Deutschen trage in sich die sittlichen Kräfte 
und Grundlagen des germanischen Heerstaates. Organe 
dieses Reiches seien die deutschen Beamten. Als Gefolgs 
mann des Führers werde der Beamte Diener des Volkes 
selbst sein. Für ihn sei darum die Kameradschaft heute nicht 
Phrase, sondern Bedürfnis. 
Um ein tüchtiger Soldat des Führers zu sein, 
müsse der Beamte den Befehl in Richtung und Ausmaß 
verstehen und kennen. Entscheidend sei nur der Wille 
des Führers, dessen autoritäre Aeußerungen wie 
Leuchtfeuer die Richtung der Reichserkenntnisse wiesen. 
Als solche Leuchtfeuer bezeichnete Staatssekretär Freister 
das Parteiprogramm, das Werk des Führers „Mein 
Kampf" und die amtlichen Kundmachungen des Füh 
rers auf den Reichsparteitagen und vor dem Reichs 
tag. Der Beamte, der sich nach diesen Kundmachun 
gen richte, werde die Unverbrüchlichkeit des Führerbefehls 
in sich aufnehmen. Er brauche dazu seine Fachkenntnisse. 
Sie müßten heute auf ein Höchstmaß der Vollkommenheit 
gesteigert werden, denn die Arbeit des Beamten finde ein 
reales Ergebnis nur in seiner Leistung. 
Fachkenntnisse bildeten aber keinen Sonderbereich, den 
man von politischen Grundanschauungen durch eine chine 
sische Mauer trennen könne. Darum habe das national 
sozialistische Beamtentum kein Ideal der Neutralität, son 
dern das Ideal mutigen einsatzbereiten Kämpfer 
tums. Ein von solchem Willen getragener Dienst sei seine 
Ehre. 
Deutsch-Portugiesische Flottenfreundschaft. 
Lissabon, IV. Mai. An Bord des Flaggschiffes „Admiral 
Graf Spee" gab Flottenchef Admiral Böhm zu Ehren des 
portugiesischen Flottenchefs, Admiral Matta Oliveira, 
ein Gala-Frühstück. Außer dem deutschen Gesandten vo n 
Hoyningen-Huene war die portugiesische Admirali 
tät anwesend. 
Admiral Böhm feierte in seiner Ansprache die großen 
Seehelden Portugals, deren kühne Entdeckungsfahrten der 
Weltgeschichte angehören. Er sprach die Hoffnung auf einen 
Gegenbesuch portugiesischer Flotteneinheiten in Deutsch 
land aus. Die deutsche Marine würde sich freuen, dann die 
außerordentlich kameradschaftlich-gastliche Aufnahme, die sie 
gefunden habe, zu erwidern. Seine Ansprache schloß mit 
einer Ehrung des Staatspräsidenten, General Carmona. 
Admiral Matta Oliveira erwiderte herzlich. Er 
wies aus die jahrhundertealten Beziehungen der Marine 
beider Länder hin. Schon zur Zeit der Kreuzzüge hätten 
die Kreuzfahrer des germanisch-deutschen Reiches im Lissa 
boner Hafen kameradschaftliche Aufnahme gefunden. Er 
freue sich, daß sich die jahrhundertealte Kameradschaft bei 
dem jetzigen Besuch der Kriegsschiffe der ruhmvollen deut 
schen Flotte noch fester zusammengefügt habe. 
Empfänge bei Bonnet. 
Paris, W. Mai. Außenminister Bonnet hat am Mitt 
wochnachmittag den rumänischen und den chinesischen Bot 
schafter in Paris empfangen. 
Döat gegen Frankreichs „Meinungsmacher". 
Paris, IV. Mai. Marcel De at, der ehemalige franzö 
sische Luftfahrtminister, der kürzlich bei einer Nachwahl zur 
Kammer wieder zum Abgeordneten gewählt wurde, befaßt 
sich in der Wochenschrift Tribüne de France mit der Füh 
rer-Rede vor dem Reichstag und mit den „oft zum 
Heulen dummen Komentaren der französischen Presse". 
In der Rede gebe es Stellen, die es weder an Stärke 
noch an Geschicklichkeit fehlen ließen. Was könnte man auf 
die Kritik gegen den Versailler Vertrag er 
widern? Sei es denn etwa falsch, daß unkluge Metzger im 
gequälten Fleisch Europas herumgeschnitten hätten, ohne 
sich darum zu kümmern, ob ihre abgetrennten Stücke lebend 
fähig oder Monstrositäten sein würden? 
Sei es denn etwa falsch, daß die „großen Unterhändler" 
von Versailles die wirtschaftlichen Wirklichkeiten völlig 
ignorierten? Und wenn Hitler die günstigen Voraussetzun 
gen des amerikanischen Lebens mit den Schwierigkeiten des 
deutschen Lebens verglich, habe er da wirklich so unrecht? 
Deat erklärt, daß der Führer seiner Ansicht nach reichlich 
recht habe und die wirklichen Probleme aufwerfe. Auch 
nach einem neuen Kriege würde es in Mitteleuropa nach wie 
vor hundert Millionen Menschen geben, die man ernähren 
müßte, deren Leben unnormal sei. Diese dürfe Europa 
nicht übersehen. 
Deat empfiehlt daher in seinen weiteren Ausführungen 
eine normale und legitime Verteilung der Gü 
ter dieser Erde, eine rationelle Ausnützung des Erd 
balls und Ausbeutung seiner Hilfsquellen, die für alle aus 
reichend seien, ohne daß dabei jemand etwas zu verlieren 
hätte. 
Hierfür müsse es aber ein anderes System geben als 
heute, zum mindesten für die wesentlichsten Rohstoffe. Wollte 
man diese sicherlich revolutionäre Anstrengung, die aber die 
einzige und wirkliche Friedensgarantie dar 
stelle, einfach ablehnen, dann hieße das, auf jeden konstruk 
tiven dynamischen Geist verzichten, also zugeben, daß die 
Demokratien in der Tat übersättigte Länder seien. 
Deat erklärt, sich zu der Feststellung gezwungen zu sehen, 
daß bisher jedenfalls Paris und London mehr die Haupt 
städte der Pluto kr atie als „großherziger und kühner 
Demokraten" seien. Er wendet sich vor allem gegen die 
französischen „Meinungsmacher". Zwar solle man auch wei 
terhin die militärische Sperre ausbauen, ohne jedoch dabei 
zu vergessen, auf eine bessere Zukunft Europas hinzuweisen. 
Man solle hart fem, wie Nietzsche sage, ohne dabei aber trau 
rige Idioten zu werden. Dieses Wort sei nicht zu hart, son 
dern nur jener so gerühmten „kollektiven Sicherheit" ange 
messen, die so kläglich gescheitert sei. 
Indem Deat dann Zu den Bündnisbestrebungen der 
„Demokratien" übergeht, erklärt er, daß die große Sperr 
mauer, die man im Osten errichten wolle, reine Einbildung 
bleibe. 
Man könne automatisch auf keinen sicheren Bundesge 
nossen im Osten rechnen, nicht einmal auf Polen, obwohl sich 
dieses Land zurzeit gerade in fieberhafter Temperatur be 
finde, was wenig beruhigend sei; denn noch vor drei Wochen 
hätte Warschau ohne allzu große Grimassen die „Danziger 
Pille" geschluckt. Deat fordert zum Schluß, Frankreich 
möge vor allem den Westen, das Mittelmeer und Afrika 
verteidigen, was den sofortigen Frieden garantiere und 
eine morgige Verhandlung ermöglichen würde. 
Es sei aber geradezu irrsinnig, im Osten ein „Räderwerk 
der Katastrophe" einrichten zu wollen und sich darauf ver 
steifen, „Unheilautomaten" zu bauen, genau so wie es irr 
sinnig sei, täglich die französische öffentliche Meinung durch 
die kommunistische Agitation korrumpieren und den Ein 
fluß Moskaus in den Staat eindringen zu lassen. 
Generaloberst von Brauchitsch in Genua. 
Rom, 19. Mai. Generaloberst von Brauchitsch hat sich 
auf der Rückreise nach Deutschland einige Stunden in Genua 
ausgehalten, wo ihm von Seiten der Behörden und der Be 
völkerung ein überaus herzlicher Empfang zuteil wurde. 
Nach einer Rundfahrt durch den Hafen und einer Besich 
tigung der Rüstungswerke sowie der Odero Orlando-Wers 
ten setzte der Generaloberst seine Reise fort. 
Ausgezeichneter Besuch der deutschen Buchausstellung. 
Rom, 19. Mai. Die deutsche Wuchausstellung in den 
Markthallen des Trojan in Rom hat einen von Tag zu Tag 
steigenden Zustrom von Besuchern aufzuweisen. In den 
ersten sechs Tagen wurde sie von 21909 Personen besucht. 
Unter den zahlreichen führenden Männern des politischen 
und kulturellen Lebens Italiens befanden sich auch viele 
Angehörige des Diplomatischen Korps. Außer dem Duce 
haben auch zahlreiche Minister und Staatssekretäre die Aus 
stellung besichtigt. 
Prinzregent Paul bei Mussolini. 
Rom, 10. Mai. Prinzregent Paul stattete am Mittwoch 
nachmittag im Palazza Venezia dem Duce einen Besuch 
ab. Die Unterredung dauerte 40 Minuten. 
Der Unterredung des Prinzregenten mit dem Duee war 
ein Empfang des jugoslawischen Außenministers Marko 
w itsch vorausgegangen, der zusammen mit dem italieni 
schen Außenminister Graf Ci an o erschienen war und 
etwa eine Stunde beim Duee geweilt hatte. 
Die norwegische Presse zu den Ministerbesprechungen. 
Oslo, 10. Mai. Zu der amtlichen Verlautbarung über 
die Stockholmer Beratungen der vier nordischen Außen 
minister über die deutsche Fühlungnahme wegen eines ge 
genseitigen Nichtangriffspaktes schreibt Morgenbladet, der 
Kernpunkt sei, daß jedem der vier Staaten überlassen würde, 
selbst zu antworten. 
Tidens Tegn meint, daß die Lage für die einzelnen nor 
dischen Länder verschieden sei. Dänemark habe die ge 
meinsame Grenze mit Deutschland, eine Tatsache, die eine 
natürliche Grundlage für den Abschluß des Haktes biete.. 
Bei Finnland ergebe sich auch ganz natürlich das Ein 
gehen auf einen Pakt mit dem Deutschen Reich. 
Norwegen wünsche nur eins, nämlich sich aus jeder 
Kombination der Großmächte herauszuhalten und seine 
vollkommene unbedingte Neutralität zu wahren. 
Nationen erklärt, daß es Norwegen schwer gefallen fei, 
für die sogenannte Botschaft Roosevelts Begeisterung auf 
zubringen, habe sie doch Norwegen erst in die großen politi 
schen Erwägungen hineingezogen. 
Rumänien feierte sein Nationalfest. 
Bukarest, 10. Mai. Der 10. Mai, der rumänische Staats 
feiertag, wurde mit einem Fest auf dem Plateau von Co 
troceni begangen. Kanonenschüsse kündigten am frühen Mor 
gen den Beginn des Nationalfestes an. Die Stadt Bukarest 
hatte reichen Fahnenschmuck angelegt. 
König Karl begab sich Msammen mit dem Thron 
folger Michael nach Cotroceni, wo um 10 Uhr ein Fest 
gottesdienst stattfand, dem auch Ministerpräsident Cali 
nescu und die übrigen Mitglieder der Regierung, das 
Diplomatische Korps sowie Vertreter der rumänischen 
Wehrmacht beiwohnten. 
Im Anschluß nahm der König mit dem Ministerpräsi 
denten und dem Kriegsminifter zu Pferd die Truppenparade 
ab/ an der 2000 Offiziere und 18 000 Mann mit 250 neuen 
Geschützen und 2000 Kraftfahrzeugen teilnahmen. 
Potemkin aus Warschau abgereist. 
Warschau, Ii). Mai, Der sowjetrussische stellvertretende 
Außenkommissar Potemkin verließ am Mittwoch um 
16.45 Uhr Warschau. Die amtliche Verlautbarung über 
den Empfang beim polnischen Außenminister unterstreicht, 
daß der Besuch Potemkins in Warschau keinen offiziellen 
Charakter trug und Potemkin auf der Reise Bukarest — 
Moskau nach Warschau gelangt war. 
Wie verlautet, hatte Potemkin vor seiner Besprechung 
mit Beck ein längeres Telephongespräch mit seiner Mos 
kauer Zentrale. Er hat sich dann zunächst mit dem Kabi 
nettschef Becks in Verbindung gesetzt. 
Blum bei Lord Halifax und Churchill. 
London, 16. Mai. Der jüdische Kriegshetzer Blum 
stattete am Mittwochnachmittag im Foreign Office einen 
Besuch ab und hatte eine längere Aussprache mit Lord 
Halifax. Vorher hatte der französische Marxistenhäupt 
ling eine Besprechung mit Winston Churchill. 
Eilverfahren für das Wehrpflichtgesetzt. 
London, 16. Mai. Das Unterhaus hat am Mittwoch 
den Antrag der Regierung auf Anwendung des Eilverfah 
rens für das Wehrpflichtgesetz mit 283 gegen 133 Stimmen 
angenommen. 
Ministerpräsident Chamberlain, der persönlich den An 
trag stellte, betonte, „alle Welt" sei sich darin einig, daß es 
umso besser sei, je schneller das Dienstpflichtgesetz in Anwen 
dung gebracht werden könne. Man dürfe auch nicht Ver 
gessen, wie sehr das Ausland die Haltung Englands in 
dieser Frage beobachte. Jegliche Verzögerung würde 
auf alle Fälle auf die Freunde Englands einen sehr 
„s chlechten Eindruck", machen. 
Mehrere Sprecher der Opposition, die nach Chamberlain 
das Wort ergriffen, hielten jedoch an dem Standpunkt der 
Opposition gegen die Dienstpflicht fest. 
Maiskh sprach im Foreign Office vor. 
London, 16. Mai. Der sowjetrussische Botschafter in 
London, Maisky, stattete am Mittwoch dem britischen Aus 
wärten Amt einen Besuch ab. 
Seine Besprechungen dürften sich auf die Spannung in 
den englisch-sowjetrussischen Besprechungen bezogen haben. 
Ausstellung über internationales Wohnungswesen. 
London, 19. Mai. Der Präsident des Internationalen 
Verbandes für Wohnungswesen und Städtebau, Oberbür 
germeister Dr. trölin (Stuttgart), eröffnete am Mitt 
wochnachmittag in Housing Centre in London eine Ausstel 
lung über internationales Wohnungswesen. 
Anschließend wurde er von Ministerpräsident Cham 
ber I a i n im Unterhaus empfangen. 
Umanski soll Sowjetbotschafter in Washington werden. 
Moskau, 19. Mai. Wie hier verlautet, hat die Sowjet 
regierung in Washington für ihren bisherigen Geschäfts 
träger, Konstantin Umanski, das Agrement als Bot 
schafter beantragt. Der Botschafterposten in Washington war 
seit dem Abgang des früheren Botschafters Trojanowski 
51 Jahr verwaist. 
Die Nachricht verdient insofern Beachtung, als in den 
letzten Tagen in der ausländischen Presse Gerüchte darüber 
verbreitet wurden, daß Li t w in o w -F i nk e I st ei n als 
Botschafter nach Washington entsandt werden solle. 
Rückkehr der deutschen Abordnung von Teheran. 
Teheran, 19. Mai. Botschafter Graf Schulenburg, 
der Leiter der deutschen Abordnung für die Hochzeit des 
iranischen Kronprinzen, ist am Mittwoch mit dem Flugzeug 
nach. Deutschland zurückgereist. Zur Verabschiedung hatten 
sich auf dem Flugplatz der iranische Außenminister sowie 
General Afkhami eingefunden. 
Vor der Abreise erklärte Graf Schulenburg gegenüber 
Pressevertretern, daß er von dem iranischen' Aufbauwerk 
tief beeindruckt sei. 
Die Folge des amerikanischen Kohlenarbeiterstreiks. 
New Jork, 10. Mai. Die grMe Eisenbahng'esellschaft 
Nordamerikas „New Jork Central Railroad" kündigte starke 
Einschränkungen des Zugverkehrs zwischen New Aork und 
Buffalo, Rochester, Syracuse, Chicago sowie des elektrischen 
Vorortverkehrs infolge Kohlenmangels an. Die Eisenbahn 
linie will vorerst 30 Züge vom Fahrplan streichen, aber 
noch mehr, falls der Kohlenstreik länger dauern sollte. 
Gleichzeitig teilen die Elektrizitätsgesellschaften New 
Norks mit, daß die Kohlenvorräte ungenügend sind, um die 
Versorgung mit EMtrizität im bisherigen Umfange auf 
recht zu eHaitbün '-5 
Verantwortlich' Kurt Schwarhtopfs, Berlin-Wilurersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.-b. H., Berlin. 