
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jtchrz. 
M3N 
Berlin, 
Montag, 17« Juli 
Nr. 
IS6O 
King-Hall 11. 
Berlin, 15. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels Hai 
sich vor einigen Tagen im „Völkischen Beobachte r" 
mit dem lächerlichen Versuch eines Herrn Stephan King- 
Hall auseinandergesetzt, der versucht hat, in dummdreister 
Weise durch privatgehaltene Briese einen Keil zwischen das 
deutsche Volk und seine Führung zu treiben. Der Artikel 
von Dr. Goebbels „Antwort an England" liest an Deutlich 
keit nichts Zu wünschen übrig, und deckte die angebliche pri 
vate Mission des Herrn King-Hall aus. Er wurde als ein 
bezahltes Subjekt der Reklame-Abteilung 
des Foreign Office entlarvt. 
Inzwischen hat sich dieser saubere Herr bemüßigt ge 
fühlt, einen zweitem Brief an den „lieben deutschen 
Leser" erscheinen zu lassen. 
Nachdem er sich in einer Vorbemerkung als einen der zur 
Zeit bekanntesten Außenpolitiker in England angepriesen 
hat, beginnt er damit, daß sich die Ereignisse in der heuti 
-gen Zeit überstürzten. Wenn dieser Brief den Leser erreiche, 
werde vielleicht schon Krieg sein. 
Dann beschwert er sich darüber, daß die deutschen Zeitun 
gen die „großartige" Rede von Lord Halifax dem deutschen 
Leser verschwiegen hätten (was natürlich gelogen ist). Er 
zitiert dann noch einmal die Drohungen von Halifax und 
glaubt, den „lieben deutschen Leser" mit der Stärke der 
englischen Flotte und der englischen Luftwaffe erschrecken zu 
müssen. 
Er stellt die Vermutung auf, daß der Führer falsch be 
raten fei, und droht mit Krieg, wenn Dan zig ins Reich 
heimkehren sollte. 
Dann glaubt der angeblich private Herr King-Hall sich 
mit der freiwilligen Rückwanderung deutscher Menschen aus 
Sü d t'i ro l befassen zu müssen und stellt frech die Behaup 
tung auf, sie würden gezwungen, italienische Faschisten zu 
werden. 
Er fährt dann wörtlich fort: „Wir haben in den letzten 
Jähren sehr viel von deutschen Forderungen gehört. Ich 
möchte Ihnen nur sagen, daß Forderungen wieder andere 
Forderungen hervorrufen. 
„Hat Ihnen auch irgend jemand vielleicht erzählt, daß 
wir einige Forderungen heuhte haben? Ich glaube aller 
dings, daß Ahnen das ganz merkwürdig vorkommen wird. 
Aber ich will sie Ihnen doch sagen: 
„E rste n s : Die Außenpolitik des Nazi-Regimes 
muß sich ändern. Wir haben es satt, in einer dauernden 
Krise zu leben. Vielleicht ist es Ihnen gleichgültig, aber 
ich und viele Millionen anderer Leute haben genug und 
wollen es nicht mehr länger ertragen. 
-„Z weitens : Uns steigt es hoch, wenn wir von 
der Notwendigkeit gefährlich zu leben hören. Entweder 
zeigen sich jetzt Ihre Führer wirklich bereit, in friedlicher 
Zusammenarbeit mit uns zu gehen und eine bessere Welt 
aera herbeizuführen, oder nicht." 
Dann glaubt Herr King-Hall sich über angebliche Unter 
drückungen der „armen" Tschechen aufregen Zu müssen 
und meint, daß der bloße Gedanke, daß die Gestapo jetzt 
angeblich die Kontrolle in Prag habe, die Wut in ihm hoch 
steigen lasse. 
Dann gäbe es die ludenfrag e. Viele Deutsche seien 
entsetzt über das, was man den Juden angetan habe. „Dies 
sind einige der Themata, bei denen wir Forderungen auf 
den Tisch Zu legen haben", so fährt er fort, „wenn wir uns 
zu einer allgemeinen Friedenskonferenz zusammensetzen. 
Ich sehe völlig ein, daß Hitler mehr daran gewöhnt ist, zu 
fordern und zu erhalten, als selbst herzugeben. Vor kurzem 
sprach ich einen sehr bekannten Naziführer, und nach langer 
Unterhaltung sagte ich zu ihm: „Nehmen Sie einmal an, 
daß alle deutschen Forderungen mit einem Schlage bewilligt 
würden. Würde der Führer dann einwilligen, daß Deutsch 
land Mitglied irgendeiner ' internationalen Vereinigung 
würde, die eine friedliche Regelung von Streitfragen zur 
Aufgabe hätte? Der angeblich sehr bekannte Naziführer, 
den er dabei zu seinem Freund ernennt, soll erwidert haben: 
„Ehrlich gesagt nein!" 
Dann wiederholt Herr King-Hall Absätze aus seinem 
ersten Brief über die Gewinnmöglichkeit eines Krieges und 
stellt schließlich fest, daß' das nationalsozialistische Deutsch 
land „der verhaßteste und verahscheuteste Staat" in der gan 
zen Welt sei. Das sei tragisch, das deutsche Volk sei ebenso 
gut wie alle anderen Völker; aber das Benehmen der Nazis 
und des ganzen Regimes machten es gerade denjenigen, die 
sich nicht nationalistischen Leidenschaften hingeben wollten, 
schwer und schwerer, das deutsche Volk zu verteidigen. 
Im übrigen glaubt er, daß es viele Deutsche gebe, die 
tun, was sie irgendwie können, um sich dem Regime in 
den Weg zu stellen. Er schließt den Brief wieder mit der 
Versicherung, daß die Entscheidung aber allein bei dem „lie 
ben deutschen Leser" liege, und meint, daß man dem Wort 
Hitlers und der anderen Naziführer nicht mehr glauben 
könne. Der Führer habe sie bitter enttäuscht. 
In einem Nachsatz behauptet Herr King-Hall, daß sein 
erster Brief ihm sehr viele Antwortschreiben eingebracht 
habe. Er würde sich frellen, wenn er auch auf diesen Brief 
viele Zuschriften bekäme. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
Soweit der alte ehrliche Seemann King-Hall. Es ist be 
zeichnend, daß die englische Presse anscheinend auf einen Wink 
von oben frech leugnet, daß Herr Stephan King-Hall 
ein Beauftragter der Reklammbteilung des Foreign Office 
ist. Gerade das hysterische Geschrei wegen dieser deutschen 
Feststellung beweist die Richtigkeit unserer Informationen. 
Daß die Herren lügen, wenn sie den Mund auftun, ist bei 
uns seit langem bekannt. Im übigien hat die englische Presse 
nur ein Verlegenheitsgestammel auf die schlagende Beweis 
führung im Artikel vom Reichsminister Dr. Goebbels ge 
funden. 
Wir fragen das englische Volk: warum ist keine ihrer Zei 
tungen auf die Argumente und historischen Tatsachen im 
Artikel vom Dr. Goebbels eingegangen? Warum finden sie 
kein Wort der Erklärung über die aus englischer Quelle 
stammenden Enthüllungen über britische Kolonialgreuel in 
alter und neuer Zeit? Das ist anscheinend die so viel ge 
rühmte englische Demokratie und Meinungsfreiheit. 
Wir haben keine Ursache, dem deutschen Volke die Argu 
mente der anderen vorzuenthalten, wir sind stark und kraft 
voll genug, um auch andere Völker zu Worte kommen zu 
lassen, und brauchen nicht sachliche Argumente unserer Geg 
ner zu unterschlagen, wie man es anscheinend in England 
nötig hat. 
Herr King-Hall hat im übrigen in einer Veröffent 
lichung im „Daily Telegraph" den Wunsch geäußert, nach 
Verl i n zu komme n, um sich mit Dr. Goebbels 
selbst über „diese Dinge" unterhalten zu können. 
Ohne dem Minister vorgreifen zu wollen, glauben wir doch 
Zu wissen, daß diese Begegnung eine wahre Freude sein 
würde; es fragt sich nur für wen. 
Nun zum zweiten Brief des Herrn King-Hall an den 
„lieben deutschen Leser". Daß man in England an einer 
ständigen Kriegspsychose leidet, nimmt uns angesichts der 
täglichen Kriegshetze gewisser Briefschreiber und Zeitungen 
gar nicht Wunder. In Deutschland kennt man diese Kriegs 
angst nicht, und bezüglich der Lügen von der angeblichen 
Unterschlagung der Halifax-Rede in der deutschen Presse 
können wir mit lecchter Ironie auf die Unterschlagung des 
Goebbels-Artikels in der englischen Presse verweisen. 
Wir lassen uns jedenfalls durch noch so bombastische 
Drohungen mit der Stärke der englischen Flotte und der 
englischen Luftwaffe in keiner Weife beeindrucken, sondern 
weisen nur auf unsere eigene militärische Stärke hin. Die 
einfältigen Versuche, zwischen Deutschland und Italien Miß 
trauen zu säen, sind zu alt und abgedroschen, um überhaupt 
noch darauf einzugehen. 
Sehr interessant ist, daß Deutschlands berechtigte For 
derungen von Seiten Englands Gegenforderun 
gen herbeiführen sollen. Da läßt Herr King-Hall die Katze 
aus den Sack. Er redet von Verständigung und Frieden und 
fordert von uns Wohlverhalten. Jedes Auflehnen aber 
von Seiten Deutschlands gegen die brutale Unterdrückung 
wird als ungezogen und nicht gentlemanlike hingestellt. 
„Die Außenpolitik des Naziregimes muß sich ändern", 
das könnte Herrn King-Hall und seinem Brötchengeber Hali 
fax so passen. Lieber sollte die englische Außenpoli 
tik geändert und die E inkr e isungshetze a b g e 
stellt werden. Herr King-Hall möge Herrn Halifax über 
reden, endlich seine Einmischungsversuche in Dinge, die ihn 
nichts angehen, zu unterlassen und sich lieber auf die Be 
friedung seines eigenen großen Weltreiches beschränken. 
Damit hätte er, weiß Gott, genug zu tun. 
Wenn King-Hall Italien und Deutschland vorwirft, ge 
fährlich leben zu wollen, dann kann man nur feststellen: 
Wenn die Völker der Achse nur einen gewissen Teil der 
englischen Reichtümer, die mit brutaler Gewalt Zusammen 
gerafft worden sind, besäßen, dann würden sie aus dieses 
„gefährliche Leben" weiß Gott verzichten. 
Die heuchlerischen Phrasen von angeblicher 
deutscher Gewaltpolitik können uns angesichts der britischen 
Gewaltmethoden m P a l ä st i n a nur ein kurzes Lachen ab 
nötigen. 
Das tschechische Volk hat sich freiwillig unter den 
Schutz des Deutschen Reiches -gestellt, und es gibt sehr viele 
Völker im englischen Weltreich, die dankbar Wären, wenn man 
ihnen eine solche Autonomie gäbe, wie wir dem tschechischen 
Volk. 
Die Ausrollung der Juden frage scheint nur ein 
zarter Hinweis aus die Geldquellen zu sein, die Herr King- 
Hall außer dem Foreign Office noch hat. 
Was den „lieben deutschen Freund", den sehr bekannten 
Nazi-Führer, angeht, der Herrn King-Hall so wertvolle In 
formationen gegeben hat: Wir sind sehr gespannt, wer 
dieser Herr sein soll. Wir befürchten, er existiert nur in der 
blumenreichen Phantasie des „ollen ehrlichen britischen 
Seemanns!" 
Wir wissen, daß gewisse englische Kreise uns hassen und 
verabscheuen und so schnell wie möglich den Zustand von 
1918 wiederherstellen möchten. Es gibt aber Gott sei Dank 
heute in der Welt genug Staate:! und Bölker, die uns kei 
neswegs verabscheuen, sondern bestenfalls derartige Ge 
fühle der augenblicklichen englischen Regierung gegenüber 
haben. 
Die Behauptung, daß es in Deutschland viele Menschen 
gebe, die alles tun, um sich dem Regime entgegenzustellen, 
ist so abgedroschen und dumm, als daß man noch viele Worte 
darüber verlieren könnte. Die englische Regierung könnte 
froh sein, wenn sie auch nur ein einziges Mal in ihrem 
Weltreich so v i e I V e r t r a u e n auf sich vereinigen könnte, 
wie der Führer das nun bei jeder Wahl unter Beweis ge 
stellt hat. Herr King-Hall wollte möglichst viele Antworten 
aus seinen Brief haben. Hoffentlicht genügt ihm diese! 
Telegramm Rusios an Litzmann. 
Berlin, IK. Juli. Anläßlich des Besuches der 12 Reiter 
offiziere der Faschistischen Miliz, die an den Reichsreiter--' 
wettkämpfen der SA. teilnehmen, sandte der Generalstabs 
chef der Faschistischen Miliz, Russo, ein Telegramm an 
den Reichsinspekteur für Reit- und Fahrausbildung, SA.- 
Obergruppenführer Litzmann, in dem er seiner Freude 
darüber Ausdruck gibt, daß seine Milizoffiziere an den Ber 
liner Reiterkämpfen teilnehmen können. 
Präsident Dr. Hacha ruft zur Erntearbeit auf. 
Prag, IK. Juli. Am Sonntag hielt Präsident Dr. Hacha 
im Prager Rundfunk eine Ansprache, in der er die Bevölke 
rung zur Hilfeleistung bei der Einbringung der diesjäh 
rigen Ernte aufforderte. 
Britische Massen gegen Einkreisung! 
London, Ik. Juli. Am Sonntagabend hielt die britische 
Faschistische Partei, die British Union of Fascists, in Lon 
don zum ersten Male seit Bestehen der Partei eine 
Massenversammlung ab, wie sie selbst in der Ge 
schichte der alten englischen Parteien beispiellos ist. Die 
große, 30 000 Menschen fassende Ausstellungshalle Earls 
Court war fast bis zum letzten Platz gefüllt, als die Ver 
sammlung mit dem Einmarsch der Fahnen und Standarten 
von Partei und Jugendbewegung ihren Auftakt nahm. 
Unter rasendem Beifall der Zehntausen.de betrat dann 
Sir Oswald Mosley, der Führer der Partei, den Saal. 
Bereits beim ersten Satz seiner Rede, daß in dieser Ver 
sammlung das wirkliche britische Volk zur Regierung 
und zu den Parteien spreche, brandete der Beifall auf. Der 
Regierung rief Mosley zu: „Wir Haben genug von Eurer 
Politik. Wir kämpfen für britische Stärke und den Welt 
frieden." Wenn England wirklich, so fuhr er fort, ange 
griffen werden sollte, dann werde das englische Volk 
kämpfen. Werde es aber in einen Krieg hineingezerrt, 
dann werde man die Regierung stürzen. 
Was mau in England Demokratie nenne, das sei eine 
Demokratie, in der das Geld herrsche. Das britische Partei- 
Wesen mit feinem Scheinkämpf arbeite im Dienste der inter 
nationalen Finanz und dieser werde das britische Volk ge 
opfert. 
In seiner großangelegten Rede Mosley 
darauf die innen- und außenpolitichen Ziele seiner Be 
wegung. Großbritannien müsse sich auf sich selbst verlassen 
und seine gesamten Kräfte dem Ausbau des Empire in 
jeder Beziehung zuwenden und der englischen Wirtschaft im 
Empire neue Märkte erschließen. 
Außenpolitisch geißelt e Sir Oswald mit unübertreff 
licher Schärfe die britische Einkreisun g s p o l i t i k, die 
er hundertprozentig ablehnte. Mosley vertrat 
den Standpunkt, daß Osteuropa England nichts angehe. 
„Was schert es mich, was! in Osteuropa vorgeht", so rief 
er unter dem tosenden Beifall der Zehntausende in den 
Saal. Er sehe keinen Grund dafür, warum man Deutsch 
land nicht ebenso wie Amerika eine Monroe-Doktrin 
imO st en Europas zugestehen sollte, die dann auch dort 
Ordnung schaffen würde. Wenn diese Einkreisungs 
politik gegenüber Deutschland abgestellt sei, dann müsse man 
alle Staaten zu einer Friedeinskonferenz an einen Tisch 
bitten. 
„Läßt man uns im Empire und Westeuropa zufrieden 
und wir lassen Deutschland in Osteuropa in Ruhe, dann ist 
der Frieden gesichert", war einer der markanten Sätze, mit 
denen Mosley unter tosendem Beifall seine Außenpolitik 
umriß. 
Weiter forderte Mosley eine Rückgabe der Man 
datsgebiete an Deutschland. „Gebt Deutschland 
die Mandatsgebiete Zurück, die wir nicht brauchen, weil wir 
schon ein Viertel der Erde besitzen", so verlangte er unter 
dem tausendstimmigen Beifall der Versammlung. Ebenso 
lehnte Mosley die lächerlichen Einwände ab, daß Deutsch 
land die Kolonien Zu militärischen Zwecken mißbrauchen 
könnte. Frieden mit Deutschland und allen großen Natio 
nen und eine Beschränkung der britischen Interessen auf 
das eigene Empire forderte Mosley in diesem Zusammen 
hange nochmals mit allem Nachdruck. 
Lachend lehnte der britische Faschistenführer die Propa 
gandalüge ab, daß Deutschland einen Krieg gegen England 
Plane und ihm das Ziel der Welthegemonie vorschwebe. 
Sehr aggressiv rechnete Mosley mit der Labour- und 
der Aonservativen Partei ab. Die Labour-Partei be 
zeichnete er als Lakai der Hochfinanz, die trotz ihres Pazi 
fismus jeder Frage wegen den Krieg vom Zaune brechen 
wolle. 
Bittere Worte fand Mosley für eine englische Politik, 
die das Prestige des Empires derart erschüttere, wie sich 
heute zeige. Seit dem Tage, da die holländische Flotte vor 
der Themse gelegen habe, habe niemand es gewagt, so mit 
Engländern Umzuspringen, wie jetzt bei Tientsin. Als 
Hüter des Empire versage man ebenso. Das Empire werde 
verschachert, und für das somit freie Geld würden Alliierte 
für den Krieg gekauft. 
Mit dem Gelübde, daß Englands junge Generation nicht 
für irgendwelche fremden Interessen sterben, sondern für 
England und seine Zukunft leben wolle, schloß unter tosen 
dem Jubel der Zehntausende die überaus eindrucksvolle und 
völlig reibungslos verlaufene Kundgebung, bei der die weni 
gen Gegner sich überhaupt kein Gehör zu verschaffen ver 
mochten. 
Neue Beschäftigung für Runciman. 
London, IK. Juli. Der politische Korrespondent des 
Sunday Chronicle berichtet, daß die Regierung Pläne für 
die Einsetzung eines Marine-Ministeriums im Kriegsfalle 
unter der Leitung von Lord Runciman fertiggestellt 
habe. Dieses Ministerium würde die Kontrolle über Passa 
gier- und Frachtschiffe, den Schiffsbau und ähnliche hiermit 
zusammenhängende Fragen übernehmen. 
„Neue Instruktionen nach Moskau." 
London, 17. Juli. lieber den Stand der Moskauer Ver 
handlungen wissen die Londoner Morgenblätter kaum etwas 
Neues zu berichten. Die Times meldet aus Moskau, es sei 
eine weitere Unterredung mit Molotow für den Montag 
anberaumt worden. 
Im übrigen scheinen am Sonntag noch einmal neue 
Instruktionen an die britischen Vertreter in Moskau 
abgegangen Zu sein. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily.Teleaaph meldet, „gewisse Vervollständigungen" der 
letzten Instruktionen seien an den britischen Botschafter -in 
Moskau abgegangen, und die britischen und die französi 
schen Vertreter in Moskau seien jetzt auf die „nächste Kon 
ferenz" vorbereitet. 
„Nothilfegesetz" sieht KSV VW Entlassungen vor. 
Washington, 17. Juli. Die Bundesbehörde für Notstands 
projekte begann mit den durch das neue Nothilfegesetz vor 
gesehenen Entlassungen. Bis zum 1. September 
werden dadurch 6510 W Notstandsarbeiter das sind ein 
Drittel der Gesamtzahl brotlos gemacht. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 