
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro b Z 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Vhne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, 9. Januar MAG 
V. Jahrgang 
Nr. 37 
tinweihung des Bleutiauts dkl Keichskamlei 
Ein bedentsamer Abschnitt in der Neugestaltung der Neichshanptstadt Der Führer im 
Kreise van BiWO Arbeitern 
und zielbewußter Durchführung die gewaltigen Erfolge des 
vergangenen Jahres" zu danken find. Der Führer wies da 
bei insbesondere auf die entscheidende Bedeutung der Stär 
kung des deutschen Selbstbewußtseins auf allen Gebieten 
und in allen Schichten unseres. Volkes hin. 
Daher sei es auch sein Bestreben, diesem neuen Groß 
deutschen Reich eine würdige Hauptstadt zu geben. 
Das bedeute nicht, daß das übrige Reich dadurch vielleicht 
zurückgestellt werde, aber seine Hauptstadt solle beson 
ders repräsentativ sein und in ihrer ganzen Größe 
die Größe des Staates zum Ausdruck bringen. 
„Als deutscher Volksgenosse", so erklärte der Führer 
unter dem begeisterten Jubel seiner Bauarbeiter, „bin ich 
heute genau das, was ich immer war, und will ich nicht 
mehr sein. Meine Privatwohnung ist genau die gleiche, 
die ich vor der Machtübernahme hatte und wird dieselbe 
bleiben. 
„Hier aber bin ich der Repräsentant des 
deutschen Volkes! (Erneute stürmische Kundgebun 
gen.) Und Wenn ich hier jemanden in der Reichskanzlei 
empfange, dann empfängt den Betreffenden nicht der 
Privatmann Adolf Hitler, sondern der Führer der deutschen 
Nation! Und damit empfange nicht ich ihn, sondern durch 
mich empfängt ihn Deutschland! (Begeistert 
stimmen die Arbeiter dem Führer zu.) 
Der Führer schildert dann, wie er zu Beginn des ver 
gangenen Jahres, als er sich entschloß, die großdeutsche 
Frage zu lösen, seinem genialen jungen Architekten Speer 
den Auftrag gab, ihm für dieses Großdeutsche Reich in kürze 
ster Frist auch einen anderen Platz zur Arbeit und zur Reprä 
sentation zu schaffen. Zum 9. Januar 1939, so stellte der 
Führer unter dem jubelnden Beifall der Bauarbeiter fest, 
habe er ihm pünktlich die Vollendung des Hauses melden 
können. 
„Das ist noch nie dagewesen! Ich bin selber 
vom Bau und weiß, was daß heißt! Es ist eine einmalige 
Leistung, und jeder Einzelne,.der daran teilhat, kann heute 
stolz darauf sein! Auch das ist ein Zeichen der Leistungs 
fähigkeit des deutschen Volkes!" (Stürmischer Beifall.) 
Der Führer sprach zum Schluß allen um Bau Beteiligten, 
seinem Generalbauinspektor, allen Künstlern, die mitgewirkt 
haben, den einzelnen Firmen und Firmeninhabern, den In 
genieuren, Technikern, Zeichnern usw., vor allem aber seinen 
Arbeitskollegen und Arbeitskameraden und auch den Frauen, 
die an diesem Werk tätig waren, seinen herzlichen Dank aus. 
Das Werk spreche für sie, und jeder Einzelne könne das 
Bewußtsein haben, mitgeholfen zu haben an einem Bau 
denkmal, das viele Jahrhunderte überdauern und von unserer 
Zeit zeugen werde als Las erste Bauwerk des neuen Groß 
deutschen Reiches. 
Er habe sie alle eingeladen, heute hier Zusammenzukom 
men, damit auch diejenigen draußen in ihren Steinbrüchen 
sehen könnten, was aus ihrer Hände Fleiß entstanden sei. 
„I h r alle könnt heute stolz und glücklich sein, und i ch 
freue mich, daß ich mit Euch, meine deutschen Arbeiter, das 
Fest der Vollendung und der Uebernahme der neuen Reichs 
kanzlei erleben darf. Ich habe Euch so oft bei der Arbeit 
gesehen und ich weiß, daß das, was jetzt so schön geworden 
ist, in der Zeit des Entstehens sehr viel Schweiß, Arbeit, 
Opfer und Anstrengungen gekostet hat. 
„Mit dem Bau dieser neuen Reichskanzlei ist eigentlich 
erst das Jahr 1938 abgeschlossen! In diesem Jahre habt 
Ihr es geschafft,, für die Ereignisse dieses Jahres ist der 
Bau hergestellt worden, und daher ist er die Bekrönung des 
großdeutschen politischen Reiches!" 
Der Führer schloß seine immex wieder von stürmischen 
Beifallskundgebungen unterbrochene Ansprache mit dem 
alten Kampfruf: „Unser deutsches Volk und un 
sere Bewegung Sieg-Heil!" 
Mit außerordentlicher Spannung folgten die 8000 Ar 
beiter den Ausführungen des Führers über die Ursachen des 
Berlin, 9. Januar. In Gegenwart des Führers und 
Reichskanzlers fand am Montagvormittag die feier 
liche Einweihung des Neubaues der Reichs 
kanzlei in Berlin statt. Damit ist ein weiterer Abschnitt 
in der Neugestaltung der Reichshauptstadt erreicht worden. 
An der Feier nahmen neben zahlreichen Ehrengästen BW9 
Arbeiter teil, die an diesem' Riesenbau gearbeitet haben. 
Nor zwei Jahren, am 30. Januar 1937, verkündete der 
Führer den Entschluß, Berlin zu einer wahren Haupt 
stadt des Reiches auszugestalten. Seit diesem Zeitpunkt sind 
Zahlreiche einschneidende Veränderungen des Stadtbildes be 
wirkt worden. Im Mai 1937 wurden die umfangreichen Ab 
brucharbeiten an der Voß-Straße für den Erweiterungsbau 
der Reichskanzlei in Angriff genommen. Im April 1938 
wurde dann mit den Arbeiten zu dem monumentalen Bau 
begonnen, und bereits am 2. August 1938 konnte das Richt 
fest gefeiert werden. 
In einem gewaltigen Arbeitstempo ist nun dieses Ge 
bäude, das arbeitsmäßig und repräsentativ die poli 
tische Zentrale des Reich es , der Sitz der höchsten 
Verwaltungsstelle ist, und das dem Regierungsviertel ein 
völlig neues Gepräge gibt, nach den Plänen von General 
bauinspektor Professor Speer, der den Architekten Pie 
penburg mit der Durchführung betraut hatte, feiner 
Wollendung entgegengeführt worden. 
Die Feier dieses nicht nur in der Baugeschichte Berlins, 
sondern auch in der Geschichte des Dritten Reiches hoch be 
deutsamen Ereignisses sollte eigentlich im 'Ehrenhof der 
Reichskanzlei stattfinden, wurde aber des ungünstigen 
Wetters wegen nach dem Sportp a l a st verlegt. 
In dieser geschichtlichen Stätte, die festlichen Schmuck 
trug, fanden sich als Gäste des Führers die 8000 Arbeiter 
ein, die auf dem Bauplatz selbst, in den auswärtigen Stein 
brüchen, in den Muschelkalkgebieten, in den Marmorschleife 
reien und Kunstwerkstätten Zum Gelingen des Baues bei 
getragen haben. Man sah ihnen allen den Stolz und die 
Freude darüber an, daß ihrer Hände Arbeit durch die Ein 
ladung des Führers anerkannt und gewürdigt wurde. 
Dieser hohen, inneren Freude gaben sie überwältigen 
den Ausdruck, als der Musikzug der Leibstandarte den Ba 
denweiler Marsch anstimmte und der Führer nun durch die 
Reihen der Arbeutsmänner hindurch den Weg zur Ehren 
tribüne nahm.. Immer wieder erneuerten sich die Kund 
gebungen der Freude und Begeisterung, und immer wieder 
brausten die Heil-Rufe dem Führer entgegen. 
In der Begleitung des Führers befanden sich außer 
Professor Speer Reichsminister Lamm ers, Staats 
minister Meißner, Reichsleiter B o u hier und Reichs 
pressechef Dr. Dietrich. Auf der Ehrentribüne sah man 
unter den zahlreichen Gästen ferner die Reichsleiter Bor - 
mann und Dr. Ley, Reichsstatthalter Dr. Sevß- 
Inguart, Staatssekretär H anke , Generalinspektor 
Dr. To dt, Generalmajor Hannecker, den Berliner 
Oberbürgermeister Dr. Lippert, den stellvertretenden 
Berliner Gauleiter Görlitz er und Frau Professor 
T r o o st. 
Im Auftrage der Arbeiterschaft begrüßte der Berliner 
Arbeiter Max Hoffmann 
den Führer. Zn beiden Seiten des Rednerpodiums standen 
vier Zimmerleute in ihrer bekannten bunten Tracht mit 
Zylinder. Hoffmann schilderte den Beginn und Verlauf der 
Bauarbeiten und führte dann aus: 
„Mein Führer! Mit mir stehen vor Ihnen Vertreter 
sämtlicher Handwerksgruppen,-um Ihnen an dieser Stelle 
ihren Dank abzustatten. Zugleich überbringe ich Ihnen, mein 
Führer, die Meldung: Die neue Reichskanzlei, der Pracht 
bau der Reichshauptstadt, ist schlüsselfertig! Mein Führer! 
Ich überreiche Ihnen den S chlüssel !" 
Der 
Führer 
ging dem Redner entgegen und nahm unter dem anhalten 
den Händeklatschen der Arbeiter aus seiner Hand ein rotes 
Etui entgegen, in dem sich der Schlüssel zur Reichskanzlei 
befand. 
Dann betrat der Führer selbst das Rednerpodium. Wie 
der brausten ihm der Beifall und die Heil-Rufe der Arbeiter 
entgegen und es dauerte eine geraume Zeit, bevor der Füh 
rer das Wort nehmen konnte. 
Der Führer umriß in großen Zügen die innen-, wirt 
schafts- und außenpolitischen Grundsätze, deren Anwendung 
nationalen Versagens von einst und über die innenpolitische, 
außenpolitische und wirtschaftspolitische Entwicklung seit 
1933. Mit berechtigtem Stolz hörten sie aus dem Munde 
des Führers die anerkennenden Worte über die außer 
ordentlichen Leistungen des deutschen Ar 
beiters. 
Immer wieder brauste der Beifall auf. Er nahm 
orchanartige Formen an, als der Führer am Schlüsse allen 
dankte, die an diesem ersten großen Bauwerk des neuen 
Großdeutschen Reiches mitgewirkt haben, und als er seine 
Rede mit den Worten schloß: „Das deutsche Volk und das 
Deutsche Reich Sieg Heil!" 
Diese Kundgebungen wiederholten sich auch, als der Füh 
rer nach dem Gesang der Nationalhymnen den Sportpalast 
verließ. 
Den auswärtigen Arbeitern ist am Dienstag Gelegenheit 
gegeben, die Reichskanzlei zu besichtigen. , 
Zum Regierungspräsidenten ernannt. 
Berlin, 9. Januar. Der Führe rund Reichskanz 
ler hat aus Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten 
entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Frick den bisher kommissarischen Re 
gierungsvizepräsidenten Eichhart in Gumbinnen endgül 
tig zum Regierungsvizepräsidenten ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Januar. Der« Argentinische Botschafter 
Labougle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Botschaft wieder übernommen. 
Die Pariser Presse zur Vernehmung vom Raths. 
Paris, 8. Januar. Fast sämtliche Sonntagsblätter be 
richten über die Vernehmung des Vaters des durch Juden 
hand ermordeten Gesandtschaftsrats vom Rath durch den 
Untersuchungsrichter. 
Der Matin, das Journal, die Epoque und selbst der 
Populaire heben hervor, daß Regierungsratz vom Rath be 
sonders die Tatsache unterstrichen habe, daß sein Sohn und 
er überzeugte Nationalsozialisten seien und daß die in einer 
gewissen Presse versuchten Unterstellungen über Meinungs 
verschiedenheiten zwischen ihm und seinem Sohn oder gar 
zwischen ihm und dem Führer frei erfunden seien. 
Die Action verurteilt diese Manöver der jüdi 
schen Presse, der alles gut sei, was ihrer Aufreizungskam 
pagne' genüge. 
„Festessen" und Bittgesuche in Barcelona. 
Bibao, 8. Januar. In Barcelona dauern die Fest 
empfänge zu Ehren der Abordnung französischer Parlamen 
tarier an, die sich auf Einladung Negrins zur Zeit in Rot 
spanien aufhalten. Der Präsident des roten „Parlaments", 
Martinez Barrio, veranstaltete für die Franzosen ein 
Festessen; in seiner Tischrede hob er hervor, angesichts der 
schwierigen Lage an der katalanischen Front müßten sich 
das französische Volk und die französische Regierung beden 
kenlos mit Rotspanien identifizieren. Denn Barcelona sei 
das Bollwerk der Weltdemokratie. 
Die Franzosen versprachen den Bolschewisten, für Ver 
stärkte Zufuhr von Kriegsmaterial und Lebensmitteln nach 
Rotspanien zu sorgen. Es sei Pflicht aller Marxisten, Bar 
celona zu unterstützen. 
Die nordamerikamschen Juden sollen Lebensmittel senden. 
Bilbao, 8. Januar. Der rotspanische „Botschafter" in 
Mexiko, Gordon Ordax, der sich zur Zeit in Barcelona 
aufhält, erhielt vom rotspanischen „Außenministerium" den 
Auftrag, sich um Entsendung von Lebensmitteln für Rot 
spanien bei den nordamerikanischen Juden zu bemühen. 
Proteste gegen die Ausschreitungen in Tunis. 
Rom, 9. Januar. In Tripolis, Addis Abeba und Harrar 
fanden unter lebhafter Anteilnahme der Bevölkerung am 
Sonntag Protestkundgebungen gegen die antiitalienischen 
Ausschreit'ungen. in Tunis statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwatchkopsf, Berlin-Wilnrersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B mlin. 