
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Juhrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch- 26 August 
Nr» 
1195 
Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. 
Berlin, 26. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Erlaß vom 29. Juli 1936 verliehen: 
Die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Unteroffizier Erwin Graiff in Wiesbaden, 
dem Feldwebel Oskar Meyer in Hann.-Münden; 
Die Erinnerungsmedaille für Rettung 
ausGefahr: 
dem Schüler Fredi Smarza in Iserlohn, 
dem Porzellanstanzer Willy Schmidt in Schwarzbach, 
Kreis Hildburghausen. 
Generaladmiral Naeder dankt. 
Berlin, 2K. August. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine hat am Dienstag den aus den spanischen Gewässern 
heimkehrenden deutschen Seestreitkräften seine besondere 
Anerkennung durch folgenden Funkspruch ausgesprochen: 
„Für die tatkräftige und besonnene Durchführung der 
Schutzaufgaben in Spanien spreche ich dem Befehlshaber, 
den Kommandanten und Besatzungen meine volle Anerken 
nung ans. Ich weiß, daß der verantwortungs- und ent 
sagungsvolle Dienst seinen besten Lohn in dem Bewußt 
sein findet, Tausenden deutscher Volksgenossen und Tau 
senden von Bürgern fremder Nationen das Verlassen ihrer 
durch blutigen Bürgerkrieg gefährdeten Wohn- und Arbeits 
stätten ermöglicht zu haben in vorbildlicher kameradschaft 
licher Zusammenarbeit mit den Kapitänen und Besatzungen 
unserer -Handelsflotte und der Lufthansa und in wechselsei 
tiger dankenswerter Unterstützung mit den Kriegsschiffen 
anderer Nationen." 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht bei Gouverneur Labeyrie. 
Paris, 2K. August. Zu Ehren des Reichsbankpräsi 
denten Dr. Schacht gab der Gouverneur der Bank von 
Frankreich, Labeyrie, am Mittwoch ein Frühstück, an 
welchen! neben dem deutschen Botschafter Ministerpräsident 
Leon Blum, Außenminister Delbos, Finanzminister Vin 
cent Anriol, Wirtschaftsminister Spinasse, Handelsminister 
Bastid und. der Untergouverneur der Bank von Frankreich, 
Guirand, teilnahmen. ' 
Rücktrittsabsichten des Memelland-Gouverneurs. 
Kowno, 2ö. August. Wie verlautet, tritt der jetzige 
Gouverneur des Memelgebietes Kurkau skas in der 
nächsten Zeit von seinem Posten zurück. Als neuer Gou 
verneur ist, sicherem Vernehmen nach, der Kownoer Ober 
notar Kubilius vorgesehen. Eine amtliche Bestätigung 
über die Erenennung von Kubilius steht indessen noch aus. 
Für Gleichberechtigung der deutschen Sprache. 
Kowno, 26. August. Wie die litauischen Blätter melden, 
ist Präsident Baldszus beim Gouverneur des Memel 
gebietes Kurkauskas vorstellig geworden, um unter Be 
rufung auf die im Memelstatut verankerte Gleichberechti 
gung der deutschen und litauischen Sprache zu erreichen, daß 
die deutsche Sprache auch bei den Zentralbehörden des Ge 
bietes, wie Bahn und Post u. a., die ihr gesetzlich zukom 
mende Gleichberechtigung erhält. Seit mehreren Jahren 
wird die deutsche Sprache bei den Zentralbehörden im Ver 
kehr mit der vorwiegend deutsch sprechenden Memelländer 
Bevölkerung ausgeschaltet, was vielfach zu Mißverständnissen 
und unliebsamen Störungen in der Durchführung des Ge 
schäftsverkehrs führt. 
Mimcheuer Schacholympia. 
München, 26. August. In der am Mittwoch vormittag 
gespielten 14. Runde errang die deutsche Mannschaft gegen 
die Schweiz einen hohen Sieg mit 7:1 Punkten. Am 
ersten Brett zeigte sich Richter-Deutschland gegen 
Naegeli-Schweiz wieder sehr angriffslustig. In einer 
spanischen Partie ritt er nach vollendetem Figurenaufmarsch 
eine heftige Attacke gegen den gelockerten feindlichen Königs 
flügel, opferte die Qualität und siegte schon im 30. Zug. 
Auch Engels-Deutschland zwang den Schweizer Groo, 
der sich holländisch verteidigte, in einem Turm-Endspiel 
durch zwei Mehrbauern zur Aufgabe. Unentschieden endete 
die Partie Ahues -Deutschland gegen Johner-Schweiz und 
Carl-Deutschland gegen Dr. Voellmy-Schweiz. Dagegen 
siegten Rell st a b-Deutschland gegen Gygli-Schweiz, 
S a e.m i s ch-Deutschland gegen Staehelin-Schweiz, Dr. 
Rödl -Deutschland gegen Örmond-Schweiz und Heinicke- 
Deutschland gegen Strehle-Schweiz. 
Von den übrigen Wettkämpfen wurde keiner Zu Ende 
geführt. Die Abbruchsergebnisse lauten: 
Deutschland Schweiz 7 :1 
Lettland —Tschechoslowakei 3 : 2 
Island —Rumänien :3^ 
Litauen —Italien :l>2 
Dänemark —Ungarn 1 : 4 
2l< :I^4 
Frankreich —Estland 2 : 4 
Jugoslawien—Norwegen - 3:1 
Schweden —Bulgarien 4 : 0 
Holland —Brasilien 21< :11< 
Gleichzeitig wurde in Halle 111 ein großes Blitzturnier 
ausgetragen, an dem sich in 11 Gruppen 132 Spieler aus 
allen Gauen Deutschlands und aus dem Auslande be 
teiligten. 
Rumänischer Parteiführer über Deutschland. 
Bukarest, 2K. August. Octavian Goga, Führer der 
Nationalen Christlichen Partei Rumäniens, gewährte nach 
seiner Rückkehr von den Olympischen Spielen der Zeitung 
Cur e n t u l eine Unterredung. Nach einer Würdigung der 
Organisation der Olympischen Spiele, die unvergeßlich blei 
ben würden, schilderte Goga den tiefen Eindruck, den er 
während seines Ausenthalts in Deutschland gewonnen habe. 
„Was mich am stärksten beeindruckte", so sagte Goga, 
„war die Arbeit, die in Deutschland Zum größten mora 
lischen Gebot erhoben worden ist. Das heutige Deutschland 
ist eine Riesenwerkstatt, in der Jeder Platz findet und mit 
fester Zuversicht für die Zukunft arbeitet. Eine Welle von 
Optimismus überflutet das Land. Im Gefühl nationaler 
Einigkeit sind sämtliche Unterschiede inneralb des Volkes 
verschwunden. Das heutige Deutschland hat die Gefahr 
eines inneren Kampfes überwunden. Es bildet eine ener 
gische Einheit mit einer einzigen Seele und einem gesunden 
moralischem Leben. Wie klein und unbedeutend erscheint 
uns angesichts der deutschen Einheit unsere sogenannte De 
mokratie mit ihrer überflüssigen Einteilung in Parteien. 
Inmitten der geordneten Energien des Reiches erhebt sich 
die Persönlichkeit des Führers Adolf Hitler. Die Seele des 
heutigen Deutschland ist sein Werk. Die einzige große Auf 
gabe, die das gesamte deutsche Volk in außenpolitischer Be 
ziehung verfolgt, ist die Bekämpfung des Bolschewismus." 
Goga erklärte ferner, er habe überall den besten Willen 
für eine Verständigung mit Rumänien auf Grund der An 
erkennung der beiderseitigen Interessen gefunden. Der 
Kampf gegen den Bolschewismus sei ein Kampf des natio 
nalen Gedankens gegen den internationalen Bolschewis 
mus. Rumänien werde sich für eine der beiden Seiten ent 
scheiden müssen. Das Selbsterhaltungsgefühl des rumänischen 
Volkes habe bereits im Bolschewismus das vernichtende 
Element erkannt und werde nicht der Anarchie verfallen. 
Die National-Christliche Partei werde den in Rumänien 
aufgenommenen Kampf gegen den Kommunismus und 
gegen die Demokratie weiterführen, um die Interessen des 
rumänischen Volkes und die europäische Ordnung Zu ver 
teidigen. 
Von der IV. Internationalen Filmkunstschau. 
Mailand, 26. August. In Venedig wurde der Ausschuß 
für die Anerkennung der Preise der IV. Internationalen 
Mmkunstschan gebildet. Er besteht aus dem Präsidenten 
der Biennale, Conte Volpi di Misurata, dem Präsi 
denten der Internationalen Filmkammer, Staatsminister 
Prof. Dr. Lehnich, dem Geschäftsführer der Reichsfilm 
kammer Dr. Karl Melzer und den Vertretern der an 
deren bei der Filmkunstschau anwesenden Nationen sowie 
dem Sekretär der Filmausstellung Dr. Croze. 
Italienische Warnungen an Frankreich. 
Rom, 26. August. Im Znsammenhang mit der Einfüh 
rung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland wendet sich 
die römische Presse vom Mittwoch gegen die an dieses Er 
eignis geknüpften Betrachtungen eines Teiles der franzö 
sischen und englischen Presse, wobei die deutschen Argumente 
voll zur Geltung kommen. 
Der Pariser Berichterstatter des Messaggero, nach dessen 
Worten die Maßnahme des Führers in Paris wie ein Blitz 
aus heiterem Himmel gewirkt hat, zitiert besonders „La 
berte" und „Jntransigeant" und meint zu den in der fran 
zösischen Presse verschiedentlich gemachten Anspielungen auf 
Wiederherstellung der italienisch-französischen Freundschaft, 
die sich nach dem Vorsitzenden des Außenausschusses der 
französischen Kammer, Archibaud, leicht erreichen lasse: 
„Schübe, daß er nicht näher angibt, auf welchen Grundlagen 
eine solche Verständigung nach seiner Ansicht verwirklicht 
werden könnte. Er erweckt damit den Verdacht, daß ihm nur 
daran gelegen sei, wie aus Paris, so auch noch aus Rom ein 
glänzendes und willfähriges Werkzeug Moskaus zu 
machen." 
Wie jede kalte Dusche, so meint der Pariser Vertreter 
des Popolo di Roma, habe auch diese Maßnahme des Füh 
rers ihre heilsame Wirkungen. In einem Augenblick, wo 
unter dem direkten oder indirekten Einfluß der sowjet 
russifchen Politik ein guter Teil Europas die Fähigkeit ver 
loren habe, ein Trauerspiel von einer Farce zu unter 
scheiden, habe der Erlaß von Berchtesgaden den Erfolg ge 
habt, wieder Klarheit in die verwirrten Köpfe zu bringen. 
Die Warnung des Führers sei klar genug, um auch von 
einer überreizten öffentlichen Meinung verstanden zu wer 
den. Man müsse sagen: Frankreich habe einen Weg einge 
schlagen, auf dem es nicht weitergehen dürfe. Man dürfe 
nicht zulassen, daß ein Kulturstaat wie Frankreich, der bis 
vor kurzem zu den Hauptträgern der Kultur des Abend 
landes gehörte, Verrat an dieser Sendung übe und sich 
unter allerlei Mißverständnissen Zu einem Faktor der Un 
ordnung und zum Verbündeten der Barbarei mache. Man 
müsse hoffen, daß diese Warnung nicht ins Leere falle. 
Abd el Krim soll die Mauren gegen Franca aufwiegeln. 
Berlin, 25. August. Während das französische Kolonial 
ministerium bestreitet, daß Abd el Krim die ihm als 
Zwangsaufenthalt angewiesene Insel Reunion verlassen 
habe, kann die Deutsche Allgemeine Zeitung in 
einer eigenen Meldung auf die in maßgebenden Pariser 
Kreisen sich hartnäckig haltenden Gerüchte verweisen, die 
davon sprechen, daß Abd el Krim zwar nicht „entflohen" ist, 
aber im Auftrag französischer Kreise auf einem französischen 
Schiff die Insel Reunion verlassen konnte, um nach Ma 
rokko zu reisen. 
„Man sieht hier", so sagt die Meldung weiter, „in diesen 
Gerüchten eine neue Bestätigung der Meldungen, die gestern 
u. a. das „News Chronicle" gebracht Hai, daß nämlich hinter 
dem Rücken Francas in Spanisch-Marokko ein Aufstand der 
Mauren angezettelt werden soll, um damit der Militärbewe 
gung einen Dolchstoß in den Rücken zu versetzen. 
„Bereits der Bericht des linksstehenden „News Chro 
nicle" hatte daran erinnert, daß die Madrider Regierung 
und „andere Stellen" durch ihre Agenten riesige Summen 
unter den Eingeborenen Spanisch-Marokkos verteilen 
ließen, .um die Anwerbung von Rekruten für das nationali 
stische Heer zum Stillstand zu bringen und die maurische 
Bevölkerung zum Aufstand gegen Franco aufzureizen. 
Ueber die Tätigkeit der Kommunisten in Spanisch-Marokko 
bieß es in dem Bericht des englischen Blattes: „Obgleich 
die Komintern in keiner Weise Frankreich Schwierigkeiten 
bereiten will, erzählt man, daß kommunistische Agenten aus 
Barcelona vor wenigen Monaten Geld an die maurischen 
Nationalisten ausgegeben haben. Jetzt könnten sie ihr Geld 
an eine Sache wenden, die, wenn sie nicht Zu weit geht, sich 
zum Besten ihrer französischen Freunde auswirken würde." 
„Die Nachricht von der Freilassung Abd el Krims mit 
dem Zweck der Aufwiegelung der Marokkaner gegen 
Franco wirft auf das Zusammenspiel zwischen Madrid, 
Paris und Moskau ein neues und sehr bezeichnendes Licht." 
Neue Offizierserschiesmugen in Barcelona. 
Paris, 26. August. Am Mittwoch morgen sind, wie 
Havas meldet, in den Kasematten der Testung Montjuich 
in Barcelona wiederum zahlreiche Offiziere erschossen 
worden. 
Chaotische Zustände in Madrid. 
Hendaye, 26. August. In der spanischen Linkspresse 
häufen sich die Ermahnungen und Aufrufe zur Aufrecht 
erhaltung der Disziplin, zur Zusammenarbeit und zur Ver 
meidung von Rivulitäten, die letzten Endes nur den Natio 
nalisten zugute kämen. Aus diesen besorgten Aufrufen er 
gibt sich immer deutlicher eine weitere wesentliche 
Lockerung von Ordnung und Disziplin auf 
feiten der Roten. 
Diese Tatsache geht auch aus einem Arikel des Sozia 
listenführers Prieto hervor, der dringend einen gemein 
samen Oberbefehl für die Streitkräfte der Madrider Regie 
rung verlangt und die zusammenhanglosen 
Einzelaktionen vieler Unterführer aufs 
schärfste verurteilt. 
Aehnliche Schlußfolgerungen ergeben sich auch aus einem 
Aufruf der Anarchistischen Gewerkschaftsorganisation CNT, 
die ihre Mitglieder dringend auffordert, alle überflüssigen 
Waffen abzuliefern damit diese an die Front geschickt wer 
den könnten, wo sie, ebenso wie Munition, dringend be 
nötigt würden. „Mit Maschinengewehren im Cafehaus zu 
sitzen", so heißt es diesem Aufruf, „sei eines roten Kämpfers 
unwürdig; alle Männer gehörten an die Front!" 
In diesem Zusammenhang ist die Schilderung eines aus 
Madrid geflohenen Offiziers über die Zustände in der 
spanischen Hauptstadt interessant. Diesem Bericht zufolge 
sollen in Madrid drei verschiedene Arten der „Tscheka" 
herrschen, die ganz nach eigenem Gutdünken verführen und 
wahllos jede Nacht Verhaftungen und Erschießungen vor 
nähmen. Die Regierung führe nur noch ein Schattendasein 
und werde völlig von den Anarchisten beherrscht. Der 
Staatspräsident sowohl wie einige unbeliebte Minister seien 
ständig von Roter Miliz bewacht, um ihre Flucht zu ver 
hindern. 
Diese Erklärungen finden ihre Ergänzung durch die in 
der roten Presse veröffentlichten Dekrete der Linksregie 
rung, in denen erneut darauf hingewiesen wird, daß selb 
ständige Haussuchungen und Verhaftungen durch Miliz 
angehörige nicht mehr vorgenommen werden dürfen. Immer 
wieder hört man von glaubwürdiger Seite, daß in Madrid 
zahlreiche russische und „deutsche" Kommunisten das eigent 
liche Heft in der Hand hätten; hierbei wurde auch der Name 
„Neumann" genannt. 
Galicien eine friedliche Insel im spanischen Bürgerkrieg. 
Paris, 26. August. Der Sonderberichterstatter von 
Havas meldet aus Vipo, daß die gesamte Provinz Gali 
cien ein Bild der Ruhe und Ordnung biete. Galicien sei 
die Kornkammer Spaniens und in Vigo konzentriere sich 
so ziemlich alles, was für die Verpflegung' der nationalen 
im Norden bestimmt sei. 
Von Vigo aus sei ebenfalls eine Kolonne der Natio 
nalisten in Richtung San Sebastian aufgebrochen. Der 
Hauptteil der Truppen aus Vigo sei jedoch an die Madrider 
Front unterwegs, um die Kolonnen von der Nord- und 
Südarmee zu verstärken. Die Uniform dieser Truppen be 
stehe in einer Art Monteuranzug mit Koppel und Patro 
nentaschen, dazu trage jeder ein Gewehr oder eine Pistole. 
Das Kommando über die Truppen und die Ausbildung 
der nationalistischen Freiwilligen führe Oberst Henrigue 
Vanovas la Cruz. In der Bevölkerung herrsche große Be 
geisterung. 
Frankreich und der Nichteinmischungsvorschlag. 
Paris, 26. August. Wie aus politischen Kreisen am Mitt 
woch nachmittag verlautet, soll die französische Regierung 
augenblicklich damit beschäftigt sein, bei allen den Regie 
rungen, die bisher noch nicht ihre volle Zustimmung zu dem 
französischen Vorschlag einer Nichteinmischung in die spa 
nischen Ereignisse erteilt und daher noch kein Waffen- und 
Flugzeugausfuhrverbot erlassen haben, Schritte zu unterneh 
men. Man beabsichtigt dadurch, so schnell wie möglich die 
Annahme der französischen Vorschläge von allen Staaten zu 
erreichen. Weiter beabsichtigt die französische Regierung, 
einen ständigen Ausschuß aller teilnehmenden Staaten vor 
zuschlagen, der eine engere Zusammenarebit zwischen den 
Ländern ermöglichen soll, die das Waffenausfuhrverbot 
gegen Spanien beschlossen haben. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 26. August. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kaufmann Albert Hirsch, zuletzt wohnhaft in 
Aachen, Monheims-Allee 11, zur Zeit in Baals (Holland), 
vom Finanzamt Aachen-Stadt wegen Neichsfluchtsteuer in 
Höhe von RM 25 000.—, 
2. Eheleute Kunstmaler Erich Simon, geboren am 
12. 4. 92 in Belgard, Kreis Köslin in Pommern, und seine 
Ehefrau Ethel geb. Goldstein, geboren am 25. 12. 1892 zu 
Montgomery (USA), zuletzt wohnhaft in Berlin W 15, 
Duisburger Straße 12, letztermittelte Briefanschrift Köln- 
Ehrenfeld, Ehrenfeldgürtel 155, zurzeit im Ausland 
(London), vom Finanzamt Köln-Nord wegen Reichsflucht 
steuer in Höhe von 27 820. —. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Hinrichtung in Zweibrücken. 
Berlin, 26. August. Am 26. August 1936 ist in Zwei 
brücken der am 27. Dezember 1896 geborene Ernst 
Manderscheid aus Essingen hingerichtet worden, der 
am 7. Mai 1936 vom Schwurgericht in Landau i. d. Pfalz 
wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Manderscheid hat im Frühjahr 1935 seine Ehefrau ver 
giftet, sodaß sie nach qualvollem Siechtum starb. Die Tat 
hat er begangen, um seine Geliebte heiraten zu können. 
Hinrichtung in Halle. 
Berlin, 26. August. Am 26. August ist in Halle a/S. der 
am 31. Dezember 1913 geborene Heinz Kleeblatt hin 
gerichtet worden. Kleeblatt, der durch Urteil des Schwur 
gerichts in Halle vom 23. April 1936 wegen Mordes zum 
Tode verurteilt worden war, hatte am 14. April 1936 in 
Halle nach langer reiflicher Ueberlegung seine frühere Ge 
liebte, die sich aus berechtigten Gründen von ihm losgesagt 
hatte, erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 