
Vierte Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1306 
Göring sprach zum deutschen Volk. 
(Fortsetzung von Nr. 13V5) 
„Dann muß aber jeder wissen, daß nun in Zukunft die 
Lüge vorbei ist, als ob der Krieg nur gegen eine Klasse oder 
eine Kaste geführt wird. Das haben wir ja erlebt. Nein, 
Volksgenossen, entweder lebt Deutschland und damit alle, 
oder es stirbt, und damit stirbt jeder einzelne für sich, wo er 
auch steht, wieviel er auch besitzt oder welchen Bieruf er hat. 
Man kann nie mehr uns weißmachen, daß es hier darum 
geht, eine Schicht zu beseitigen, sondern es geht hier darum, 
den Kampf gegen das ganze deutsche Volk zu 
führen. 
„Hier verlange ich nun Hon allen, die in der Heimat 
bleiben: so wie die Front steht, eisern und pflichtbewußt, so 
steht auch die Heim a t, sie lä ß t sich nich t me h r vo n 
der Front beschämen; sie stärkt der Front das Rück 
grat, statt es ihr zu zerbrechen. Wenn die Front so steht, 
muß sie wissen: hinter ihr steht eine Heimat, bereit, alles zu 
geben, was sie nur zu geben vermag, um draußen dem 
Kämpfer die furchtbare Arbeit vor dem Feinde, vor dem 
Tode zu erleichtern. 
„So gibt es zw e i Sold a t e n heu t e, denSo l d a 
ten ander Waffe und den Soldaten an der 
Maschine. Ihr alle seid Frontkämpfer. 
„Nur der Platz, wo der Führer Euch hinstellt, ist ver 
schieden; die Pflicht und die Verantwortung aber bleiben 
die gleiche, und jeder muß wissen, daß es auch auf jeden ein 
zelnen ankommt. Glaube doch keiner mehr, daß er sich aus 
nehmen kann! 
„Wer da glaubt, daß er sich ausnehmen kann, beiseite 
stehen kann, als ob ihn die Dinge nichts angingen, wird bald 
erkennen müssen, wie das Volk ihn nicht mehr kennen will, 
wie man ihn nicht mehr haben will. 
„Wir sind jetzt eine verschworene Gemein 
schaft so hat der Führer gesagt —, und wer hier nicht 
unter uns in dieser verschworenen Gemeinschaft stehen will, 
der mag hinausgehen, der mag die Lumpen und Verräter 
verstärken, die jetzt in deutscher Sprache die Flugzettel des 
Feindes verfassen. (Stürmische Zustimmung.) 
„Wir können uns glücklich schätzen, wenn alles das, was 
Verrat und Gemeinheit im Herzen trägt, sich beim Feinde 
zusammentut. Wenn heute die Flugblätter, die englische 
Flugzeuge abwerfen, in einem richtigen Deutsch verfaßt sind, 
so ist das ein Zeichen dafür, daß nicht ein Engländer sie 
geschrieben hat, sondern daß sie von einem jüdischen Emi 
granten oder von Leuten vom Schlage eines Herrn Tre 
viranus oder Brüning oder wie sonst die Gesellschaft 
heißt, im englischen Auftrage geschrieben wurden, also von 
Verrätern, die heute beim Feinde stehen, um Deutschland 
Zu vernichten, indem sie dem deutschen Volke vorspiegeln, es 
ginge nur gegen Hitler und nur gegen den Nationalsozia 
lismus. (Stürmische Rufe: Pfui!) 
„Sie sind ausgestoßen aus unserer Gemein 
schaft, und zu ihnen mögen die sich finden, die jetzt nicht 
ihren Mann stehen wollen, Seite an Seite mit dem ganzen 
Volke. Das hat der Führer klar ausgesprochen, und ich 
spreche es auch noch einmal aus. We r sich a m Front 
gedankenve r s ü n d i g t, dermußzerb r e ch e n. Es 
ist besser, der einzelne bricht, als daß die Front szu brechen 
droht.- (Lebhafte Zustimmung.) 
„Ihr versteht, daß ich unendlich glücklich bin, daß der 
Führer mir wieder diesen verantwortungsvol 
len Auftrag gegeben hat, nicht nur meine stolze, kühne 
Luftwaffe führen zu dürfen, sondern auch die Front in der 
Heimat und damit einen entscheidendsten Teil zusammenzu 
führen und zusammenzuschweißen und in die richtige Forma 
tion einzustellen. 
„Dieser Ministerrat, der für die R ei chsverte i 
digung gebildet ist, ist das Gremium, in dem schließlich 
alle die Dinge gemacht werden müssen, die notwendig sind, 
um die höchste Kraft der Verteidigung auf allen Gebieten 
herauszuholen. Ich habe als meine Repräsentanten in den 
Provinzm die Rie ich sv erteidigun g s k o m m i s - 
sareim Auftrage des Führers ernannt. Es sind alle durch 
weg alte Parteigenossen. Sie wissen, was ihre 
Pflicht ist, und sie wissen, worauf es ankommt. Die engste 
Zusammenarbeit ist jetzt notwendig. 
„Ihr müßt auch verstehen, daß es notwendig ist, eine 
ganzeßeihevonGesetz e n u n d V e r o r d n u n g e n 
zu erlassen. Auch das, meine Volksgenossen, mache ich nicht 
zum Spaß. I chb inheinßü r o k r a t. Ich bin es nie 
gewesen. Aber es ist jetzt notwendig, und hierbei muß ich 
oft schwere Pflichten dem einzelnen auferlegen. Aber Ihr 
müßt immer überzeugt sein: Bevor ich irgend etwas unter 
schreibe, überlege ich mir ganz tief und eingehend, 1. ob es 
wirklich notwendig ist, 2. ob es so notwendig ist, und 3. ob 
ich irgend etwas tun kann, um die Bürde für den einzelnen 
zu erleichtern. 
„Ihr müßt aber auch noch ein Zweites verstehen. Es 
kann nicht alles vom ersten Tage an wunderbar sein, schließ 
lich muß sich alles erst einspielen. Die Menschen sind nevvös. 
Ein Beispiel von dem gestrigen Luftalarm. Plötzlich tutet 
eine Sirene, und dann die anderen, ohne daß überhaupt ein 
Flugzeug da ist. Das ist immer so in einem Krieg gewesen, 
daß man am Anfang nervös ist, da kann ich nicht helfen. 
„Ich bin auch überzeugt, daß meine Luftschutzwarte die 
beste Absicht haben, aber daß sie natürlich auch etwas ner 
vös waren. Ich wiederhole noch einmal: Ihr Luftschutz 
warte und alle, die ihr im Luftschutz steht, Ihr seid dazu 
da, Eure Pflicht zu tun, das Volk vor den Einwirkungen 
eines Luftangriffes möglichst zu schützen; aber Ihr seid keine 
Feldwebel, das Volk zu drillen, sondern Ihr habt voranzu 
gehen in der Hilfsbereitschaft. Ihr habt nicht einen anzu 
schnauzen, sondern Ihr habt ihm klarzumachen, warum er 
jetzt in die Kaller gehen soll. (Lebhafter Beifall.) 
„Es ist ganz klar, das sagte ich schon, es werden jetzt 
des öfteren noch Na cht Warnungen kommen. Ich bin 
heute nacht auch aufgestanden. (Heiterkeit.) 
„Ich weiß ganz genau, es ist gar kein Flieger 
dagewesen. Aber es ist doch verständlich, daß sich die 
Leute auf ihren gewiß nicht leichten Posten erst einexerzieren 
müssen. Sie sollen hören. Die Nacht ist still. Ganz fern 
braust so ein vereinzelter Motorradfahrer auf der Land 
straße und plötzlich klingt das wie ein Flugzeug aus großer 
Höhe. 
„Das kann man leicht verwechseln, ich Habe es auch schon 
verwechselt. Der Mann, eingedenk seiner Pflicht, tutet so 
fort mit einer S!irene los, und dann geht es los, dann tuten 
alle natürlich mit. Aber das wird sich mit der Zeit ein 
lausen. Man wird mit der Zeit die Sirene nur dann heu 
len lassen, wenn wirklich Flieger da sind. 
„So ist es auch mit anderen Dingen: Ernährung, 
Kartensystem, Bezugsscheinen. Ich habe die 
Sachen einmal so anlaufen lassen, wie sie vorbereitet waren, 
und wir wollen jetzt sehen, wie die Praxis sich abspielt und 
wo man Verbesserungen machen kann. Also das geschieht 
fortlaufend. Wir sind ja nicht starrköpfig, daß wir sagen: 
Nun haben wir das einmal so gemacht, nun muß das im 
mer so bleiben. Es sind auch manchmal mehr Vorräte vor 
handen, manchmal weniger. 
„Aber wenn ich die Ernährungslage überblicke, so 
ist sie doch recht günstig, und zwar aus folgenden 
Gründen: Das entscheidende in der Ernährung ist und 
bleibt immer das Brot, also das Getreide, Korn und Mehl. 
Und hier hat der Allmächtige uns wirklich gesegnet. Zwei 
dicke Ernten haben wir im Vorrat, Ihr wißt selbst, wie 
heute überall die Räume freigemacht werden müssen, um 
das Getreide aufzunehmen. 
„Wir stehen so, daß wir an sich gar keine Beschränkun 
gen, gar keine Karten für Brot und Getreide brauchten. Ich 
bin aber hier ein vorsorglicher Hausvater und denke weiter. 
Ich gebe deshalb rechtzeitig die Karten heraus, und zwar so, 
daß jeder mit seiner Brotration satt werden kann. 
„Der Unterschied zu den Brotkarten im 
Kriege ist nämlich der: damals kam die Brotkarte, als 
nichts mehr da war und man immer mehr abknappen 
mußte. Wir sind vorsichtiger. 
„Wir führen Brotkarten ein, wenn genug 
da i st. Dann können wir mit Beruhigung sehr lange gut 
haushalten. Auf diesem Gebiet, dann kann ich Euch ver 
sichern, wird keine Panne eintreten und wenn der Krieg 
Jahre dauern sollte. 
„Beim Fleisch ist es nicht ganzs o einfach. Das 
hängt auch viel von der Saison ab. Mal gibt es mehr 
Schweine, mal mehr Kälber oder Rinder; ich bin hier nicht 
so Fachmann, ich mag mich hier irren, aber so ist es un 
gefähr. Auch hier werden wir dafür sorgen, daß alles ge 
schieht, was geschehen kann. 
„Ihr müßt dabei bedenken, daß selbstverständlich auch 
sehr viel Fleisch für Konserven angelegt werden muß 
für die Männer im Feld draußen. Eins ist sicher. Wenn 
Ihr mal die Statistiken vergleicht, werdet Ihr feststellen, 
daß heute der einzelne also pro Kopf sehr viel mehr 
Fleisch und Fett ißt, als vor dem Weltkrieg, als beispiels 
weise 1910 bis 1912. Nun müssen wir uns eben wieder 
daran gewöhnen, etwas weniger Fett zu essen. Das soll der 
Gesundheit und der Figur gar nicht abträglich sein. (Große 
Heiterkeit und Zustimmung.) 
„So ergibt sich eins aus dem anderen. Die Hauptsache 
ist: gewisse Menschen müssen ein bestimmtes Quantum 
haben. Wenn ein Bergarbeiter oder ein Rüstungsarbeiter 
schwer arbeitet, dann muß er mehr Kalorien bekommen 
so nennt man das Zeugs (Heiterkeit) als ein anderer, der 
nicht so viel zu tun hat. 
„Das jetzt richtig zu organisieren, daß die Schwer 
arbeiter auch gut zu futtern kriegen, das ist' die ent 
scheidende Sache, und das werden wir machen. Der, der 
nichts zu tun hat, verbraucht weniger Fett. Der andere,, 
der schwer zu schaffen hat, der braucht wieder mehr Fett 
und muß das bekommen. 
„Ebenso ist es mit der Mi I ch. Milch brauchen in erster 
Linie Kinder und kinderreiche Mütter. Also 
die müssen das bekommen, die müssen hier besser gestellt 
werden als ein Junggeselle, der sowieso keine Milch trinkt 
(Heiterkeit). Aber das Komische ist; wenn einer bis heute 
die Milch geradezu verachtet hat, der nur seine Molle kannte, 
der verlangt auf einmal Milch. Bei den Eiern ist es auch 
nicht anders. (Große Heiterkeit und Zustimmung.) 
„Das ist eben eine psychologische Erscheinung, die aber 
auch vorübergehen wird. 
„Ich möchte vor allen Dingen auch eins vermeiden: ich 
überlege mir gerade mit meinen Mitarbeitern, wie wir das 
unnötige S chl angest e h e n vermeiden, damit 
wir hier einen richtigen Ablauf finden, wie jeder sein richti 
ges Quantum bekommt, das ihm zusteht, nach Möglichkeit zu 
verschiedenen Zeiten, so daß dieses lange Anstehen der 
Frauen nicht nötig ist usw. 
„Ich möchte aber auch meine Ermahnung hier an 
die Herren Fleischer und anderen Geschäftsinhaber 
richten, daß sie in dieser Zeit sehr freundlich sind 
(stürmische, immer wieder sich erneuernde Zustimmung) und 
nicht glauben, daß sie sich jetzt dicke tun können, und vor 
allen Dingen auch, daß sie sich nicht zunächst einmal als 
Selbstversorger ansehen, sondern auch hier Disziplin walten 
lassen und immer daran denken, daß sie im Dienste des 
Volkes stehen. 
„Ich werde hier sehr böse und sehr ärgerlich werden, 
wenn ich höre, daß Geschäftsinhaber da oder dort nicht ihre 
Pflicht tun. Sie sind jetzt im Dienste des Vol 
kes, und sie müssen bedenken, daß, wenn da eine Frau her 
einkommt und etwas kaufen will, sie vielleicht schon eine 
Stunde lang draußen steht. Das ist nicht angenehm. Die. 
Frau will dann nicht Grobheiten hören oder sonst 
dumme Redensarten. Also ich verlange, daß jeder, 
der eine wie der andere, seine Pflicht tut. Der 
eins soll draußen nicht maulen, und der andere soll drinnen 
nicht schimpfen. (Lebhafter Beifall.) 
,/Dazu gehört nun auch, daß Selbstdisziplin ge 
übt wird, meine lieben Volksgenossen. In dieser schweren 
Zeit muß jeder sich dazu durchringen, einmal Selbstdiszip 
lin zu üben und sich zu sagen: bis jetzt war Frieden, bis 
jetzt konntest du deine Launen spielen lassen, konntest du 
tun, was du wolltest; aber jetzt mußt du dich in die Ge 
meinschaft hineinstellen, jetzt bist du nicht mehr für dich 
allein hier verantwortlich, du kennst zwar den Mann, das 
Mädel oder die Frau nicht, aber du bist mitverant 
wortlich, wenn du siehst, daß sie Hilfe braucht. 
„Das gilt vor allen Dingen für die Verkehrsdis 
ziplin. Wir müssen verdunkeln, das ist notwen 
dig, das tun die andern auch. Es ist nicht nur in Deutsch 
land so, daß verdunkelt wird. Also muß man Acht geben, 
wenn man über die Straße läuft. Aber der Kraftfahrer 
muß auch Acht geben. Ich werde mich überhaupt sehr auch 
dafür interessieren, was für Wagen jetzt gefahren werden. 
In dieser Zeit fährt man nicht mit großen Wagen, sondern 
mit kleinen mit geringerem Benzinverbrauch, und am 
allerbesten, man fährt überhaupt nicht, 
außer, wo es notwendig ist. (Beifall.) 
„Jedenfalls wollte ich Euch alles in allem das eine sagen: 
ich werde wirklich alles tun und überlegen, wie wir es am 
besten machen. Ich werde auch Ratschläge hier berücksich 
tigen. Aber Ihr müßt verstehen, das dauert etwas, es 
muß sich alles erst einlaufen. Es müssen auch 
Vorräte dorthin gebracht werden, wo jetzt Massenansamm 
lungen sind. Wir dürfen nicht vergessen, daß wir die West 
gebiete haben räumen müssen. Dort war es notwendig, 
weil sie mitten im Westwall, in der Front, liegen. 
Woanders war diese Räumung nicht notwendig. Ich erachte 
es nicht für notwendig, daß wir z. B. Berlin 
räumen. Wenn es soweit sein würde, würde ich es Euch 
sagen. (Heiterkeit.) 
„Aber ich verstehe schon, daß die Engländer Lon 
donräumen, dafür habe ich Verständnis. 
Wenn jedoch die Engländer die Zahl der Abwehr-Kanonen 
und Jäger kennen würden, die um Berlin stehen, dann 
würden sie wiederum Verständnis dafür haben, daß wir 
Berlin nicht räumen. (Erneute Heiterkeit.) 
„Es ist das alles also eine Organisations 
frage, die wir mit der Zeit immer besser lösen werden. 
Aber ein paar grundsätzliche Dinge möchte ich doch noch be 
tonen. Ich freue mich feststellen zu können, daß die breite 
Masse des deutschen Volkes diesmal die r i cht ig e Wür d e 
bewahrt und den richtigen Ernst verstanden hat und daß es 
nur einige wenige waren, die sich auf das Hamstern ver 
legten. Im übrigen, gerade wenn es einige wenige sind, 
so kennt man die ja, und ich betrachte jeden Ham 
sterer nur al seinen weiteren Vorratsraum 
für mich. (Lebhafter Beifall und Heiterkeit.) 
„Wenn es notwendig ist, werde ich an diesen Vorrats 
raum genau so herangehen wie an jeden anderen. (Erneu 
ter starker Beifall.) 
„Vor allem aber eins, meine Volksgenossen: das muß 
jetzt als ein eisernes Gesetz über uns stehen: ein 
Verbrecher ist, wer aus der Not des Krieges und des 
Volkes privaten Nutzen zieht. (Lebhafter Beifall») 
„Verdienen wird jetzt weder groß noch klein 
geschrieben. Jetzt heißt es: die Pflicht tun und sonst 
nichts. Der Begriff des Kriegsschiebers des Weltkrie 
ges wird in Deutschland nicht wieder auferstehen, so wahr 
ich hier vor Euch stehe. (Anhaltender lebhafter Beifall.) 
„Wenn alle opfern müssen, dann können nicht Einzelne 
Nutznießer dieser Opfer sein. 
„Wenn ich harte Maßnahmen habe ergreifen 
müssen, so habe ich sie getroffen für das Reich, für die Ge 
samtheit des Volkes, aber nicht für einzelne oder einen ein 
zelnen. Das muß jeder wissen, und wer das nicht begreift, 
ob im Kleinen oder im Großen, der stellt sich außerhalb der 
Volksgemeinschaft. 
„Dieser Typ des Kriegsschiebers wird schon deshalb nicht 
so zahlreich sein, weil wir die Rasse, die das Hauptkontin 
gent gestellt hat, nicht mehr so zahlreich bei uns vertreten ist, 
vor allen Dingen nicht mehr in den Stellungen, in denen sie 
wahrend des Weltkrieges gesessen hat. Die Zeit, wo die 
Juden in den Kriegsämtern gesessen haben, ist 
vorbei; die Gemeingefährlichen sitzen heute im Kon» 
Zentrationslager. (Stürmischer Beifall.) 
„Wir kennen den letzten Krieg und ich habe ihn auch 
mitgemacht. Glauben Sie mir: ich habe viel gesehen, und 
ich habe mir geschworen: sollte jemals noch solch eine Not 
kommen und sollte ich jemals irgend etwas zu sagen haben, 
dann weiß ich, Was ich zu tun habe. 
„Dazu gehört noch eine Sache, und die will ich Euch 
heute auch nennen. Dasdeutscheßolkmuß immer 
wissen, worumesgeht. Es wäre falsch, dem deutschen 
Volk etwas zu verheimlichen, auch Schweres und auch Nach 
teiliges. 
„Rückschläge können kommen. Warum nicht? Aber das 
deutsche Volk ist, glaube ich, stark genug, gewisse Rückschläge 
Zu ertragen. Wir brauchen sie nicht dem Volk Zu verheim 
lichen. Es ist besser, man sagt dem deutschen Volk stets die 
Wahrheit, worum es geht. (Lebhafte Zustimmung.) 
„Man läßt das Volk genau so anteilnehmen an Siegen 
wie an Niederlagen, damit jeder einzelne Bescheid weiß und 
seine Kraft dementsprechend anspannen kann; denn das 
deutsche Volk ist heute entschlossen und bereit, zu kämpfen, 
und damit hat es auch Anspruch auf vollstes Ver 
trauen. 
(Fortsetzung auf Nr. 13ö7) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 