
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Juni 
Nr. 
767 
Versicherungs-Selbstbeteiligung der Kraftfahrer. 
Berlin, 12. Juni. Als im Jahre 1934 neue Prämien 
für die Kraftfahrzeugversicherung in Kraft traten, wurden 
die Versicherungsnehmer ermahnt, Unfälle zu vermeiden, 
um weitere Erleichterungen zu ermöglichen. Leider ist diese. 
Mahnung fruchtlos geblieben; die Zahl der Unfälle hat sich 
nicht vermindert, sondern erhöht. Die Veröffentlichungen 
des Reichsverkehrsministers über die Todesfülle 
und Verletzungen im Straßenverkehr reden eine ernste 
Sprache; mehr als 100 Tote und 4000 Verletzte fallen all 
wöchentlich dem Verkehr zum Opfer. Es ist daher erklär 
lich, daß die Prämien in der Kraftfahrzeugversicherung heute 
nicht mehr zur Deckung des angerichteten Schadens aus 
reichen. Soll die Leistungsfähigkeit der Versicherungsge 
sellschaften nicht ernstlich in Frage gestellt werden, müßte 
die Prämie nicht unbeträchtlich heraufgesetzt werden. Da 
eine solche Maßnahme aber im Widerspruch zu den Bestre 
bungen der Reichsregierung auf Senkung der Kosten der 
Kraftfahrzeughaltung stände, ist ein anderer Weg gesucht 
worden. 
Nach längeren Verhandlungen haben sich die Versiche 
rungsgesellschaften bereit erklärt, bei Einführung der 
Selbstbeteiligung in der Kraftfahrzeugversicherung, von der 
beabsichtigten Prämienerhöhung Abstand zu nehmen. Der 
Versicherungsnehmerhat künftig an federn 
Schaden einen bestimmten Betrag selbst zu 
tragen, dessen Höhe bei der Haftpflichtversicherung um 
Rücksicht auf die soziale Lage der Kraftwagenbesitzer auf 
die halbe Jahresgrundprämie, die für das Fahrzeug zu ent 
richten ist, begrenzt wird. Bei der Kasko-Voll-Versicherung 
beträgt die Selbstbeteiligung einheitlich 100, 300 oder 
500 RM, bei der Kasko-Teil-Versicherung (Brand- und 
.Entwendung) ist eine solche nicht vorgesehen. 
Die in einer Entschädigung enthaltene Beteiligung des 
Versicherungsnehmers hat die Versicherungsgesellschaft bei 
Regelung des Schadens auszulegen; bei der Rückforderung 
des vorausgeleisteten Betrages sollen unbillige Härten 
vermieden und unter Umständen Ratenzahlungen zugelas 
sen werden. Auf Teilgebieten des Tarifs find Ermäßigun 
gen der Grundprämie vorgesehen, desgleichen sollen tue 
Prämien für die Kasko-Voll-Ver'sicherung mit mehr als 
100 RM Selbstbeteiligung und für die Kasko-Teil-Versiche 
rung um 10 v. H. herabgesetzt werden. Für die Versiche 
rungen im Güterfernverkehr bleibt eine besondere Regelung 
vorbehalten. 
Der Reichsverkehrsminister hat in Übereinstimmung 
mit den sonst beteiligten Stellen dieser Regelung zuge 
stimmt. Er verspricht sich von der Einführung der Selbst 
'beteiligung eine starke erzieherische Wirkung auf die Kraft 
fahrer im Sinne einer größeren Rücksichtnahme auf Lebe:l 
und Eigentum anderer Verkehrsteilnehmer. Er erwartet, 
daß auch die Fußgänger, Radfahrer und Fuhrwerklenker 
diese Rücksicht üben und zu ihrem Teil dazu beitragen, che 
Zahl der Unfälle im Straßenverkehr zu verringern. Damit 
die erhoffte Wirkung bald eintritt, sollen die bestehenden 
Verträge in der Haftpflicht- und in der Kasko-Voll-Versiche 
rung ohne Selbstbeteiligung bei nächster sich bietender Ge 
legenheit umgestellt werden. 
Dem Einwand, daß in der Kraftfahrzeugversicherung bei 
dem nicht vorher zu übersehenden Ablauf der Tinge über 
mäßiger Gewinn erzielt werden könnte, steht entgegen, daß 
die Versicherungsgesellschaften die Möglichkeit haben, dort, 
wo es das Geschäftsergebnis zuläßt, den Versicherten eine 
Rückvergütung auf die Prämie zu gewähren. Sollte sich 
die Neuregelung im Zusammenhang mit den übrigen Maß 
nahmen zur Bekämpfung der Verkehrsunfälle auf die 
Dauer günstig auswirken, wird eine Senkung der Ver 
sicherungsprämien herbeigeführt werden. 
„Graf Zeppelin" in Rio de Janeiro gelandet. 
Hamburg, 12. Juni. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" 
stand nach Mitteilung der Deutschen Seewarte am Freitag 
kurz nach 19 Uhr MEZ über Rio de Janeiro und ist kurze 
Zeit später gelandet. 
Deutsch-jugoslawisches Protokoll unterzeichnet. 
Belgrad, 12. Juni. Anläßlich der Anwesenheit des 
Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht wurde hier am Freitag 
zwischen der Deutschen Verrechnungskasse und der Jugo 
slawischen Nationalbank ein Protokoll über Fragen des Ver 
rechnungsverkehrs und die weitere Erleichterung des gegen 
seitigen Reiseverkehrs unterzeichnet. 
Kreuzer „Königsberg" in Helsingfors. 
Helsingfors, 12. Juni. Am Freitag traf zu einem fünf 
tägigen Hafenbesuch der deutsche Kreuzer „Königsberg" auf 
der Reede von Helsingfors ein. Der Besuch rief vor allem 
in den Kreisen der Deutschen in Finnland besondere Freude 
hervor, da es seit 1918 das erste Mal ist, daß wieder ein 
mal ein größeres deutsches Kriegsschiff einen finnischen 
Hafen anläuft. 
Vormittags machte der Kommandant des Kreuzers, Fre 
gattenkapitän Paul, die offiziellen Besuche. Abends gab 
der deutsche Gesandte von Blücher ein Festessen. Am 
Sonntag wird eine feierliche Kranzniederlegung an den 
deutschen und finnischen Heldengräbern stattfinden, mit an 
schließender Parade einer Landungskompagnie. Ferner 
sind ein Festgottesdienst in der deutschen Kirche, Platzkon 
zerte in der Esplanade von Helsingfors und ein Empfang 
durch die Stadtbehörden vorgesehen. Am Montag wird ein 
>Fußballwettspiel zwischen einer Mannschaft der deutschen 
Kreuzerbesatzung und einer finnischen Marinemannschaft 
ausgetragen. Veranstaltungen der deutschen Kolonie für die 
Besatzung wechseln mit Ausslügen in das Innere des 
Landes ab. 
Pirow beim englischen König. 
London, 12. Juni. Der König hat am Freitag den Ver 
teidigungsminister von Südafrika, Oswald Pirow, emp 
fangen. 
Zeugenverhör im Kattowitzer Hochverratsprozeß. 
Kattowist, 12. Juni. Der 8. Verhandlungstag im großen 
Kattowitzer Hochverratsprozeß begann mit der Vernehmung 
der restlichen fünf Angeklagten, die nichts Neues mehr aus 
zusagen hatten. 
Im Anschluß daran folgte die Vernehmung der ersten 
beiden Zeugen. Der Kriminal-Aspirant Tyc, der als Haupt 
belastungszeuge gilt, wiederholte in seinen Aussagen zu 
nächst im wesentlichen die in der Anklage erhobenen Be 
schuldigungen gegen die Angeklagten. 
Im Oktober 1935 habe er die polizeilichen Mitteilungen 
über das Bestehen eines Geheimbundes erhalten. Etwa zur 
gleichen Zeit erhielt die Kriminalpolizei durch den berüch 
tigten Polizeiagenten Ptok, über dessen Tätigkeit bereits 
der Angeklagte Pielorz ausgesagt hat, Berichte, die von 
diesem Pielorz stammten. Aus diesen Berichten habe die 
Kriminalpolizei die Ziele, die Maniura dem Geheim 
bund beilegte, erfahren. Die weiteren Aussagen des Kri 
minalaspiranten stützten sich nur noch aus die Berichte des 
Pielorz, der bekanntlich Spitzeldienste für den Agenten Ptok 
geleistet hat. Während der Vernehmung wurde der Zeuge 
von den Angeklagten verschiedentlich befragt. Seine Ant 
worten waren zum größten Teil ausweichend, wie er über 
haupt einen sehr befangenen und unsicheren Eindruck 
machte. 
Der Kriminalbeamte Chwila konnte seine Aussagen 
gleichfalls nur auf die Angaben von Polizeiagenten stützen. 
Auch in seinen Aussagen spielt der Polizeiagent Ptok, der 
übrigens selbst Mitglied des Geheimbundes war, eine große 
Nolle. Nach den Aussagen des Zeugen wurde Ptok außer 
von dem Mitangeklagten Pielorz von weiteren vier Spitzeln 
mit Material über den sogenannten Geheimbund versorgt. 
Drei dieser Spitzel waren Mitglieder des Geheimbundes 
und hatten sogar den Treueid geleistet. Auf Befragen des 
Nichters erklärte der Kriminalbeamte, daß er die Angaben 
der Spitzel stets sofort an die vorgesetzte Behörde weiterge 
geben habe, ohne sie einer Nachprüfung zu unterziehen. 
Aufsehenerregend waren wiederum die Aussagen des 
Mitangeklagten Spitzels Pielorz, der die Aussagen des 
Chwila ergänzte. Auf sein Befragen mußte Chwila be 
stätigen, daß er Pielorz aufgefordert hatte, der Polizei 
Spitzeldienste zu leisten. Pielorz erklärte weiter, der Pol:- 
zeiagent Ptok habe ihm einmal gesagt: „Der Polizeiagent 
Hachulla aus Janow will, daß Du eine Bewegung 
gründest, in den Ortschaften drei bis vier Leute findest, Listen 
führst und die Sache organisierst." Dafür sei ihm, dem An 
geklagten Pielorz, Arbeit angeboten worden, die er jedoch 
abgelehnt habe. 
Die Beantwortung einer weiteren Frage des Angeklag 
ten Pielorz an den Kriminalbeamten, warum die Polizei 
nicht bereits im Oktober 1935 zugegriffen habe, nachdem sie 
zu diesem Zeitpunkt das gesamte Material in den Händen 
hatte, ließ das Gericht nicht zu. Die Frage der Vertei 
digung an den Zeugen, ob die Spitzel für ihre Tätigkeit 
eine Bezahlung erhalten hätten, beantwortete der Zeuge 
nur sehr zögernd und ausweichend. Er erklärte, Ptok sei 
„ehrenamtlich" tätig gewesen. Schließlich mußte Chwila noch 
bestätigen, daß die von ihm verhörten Angeklagten in der 
Voruntersuchung nicht einmal den Namen des Geheimbun 
des gekannt haben. Wie der erste Zeuge, war auch Chwila 
während seiner Vernehmung sehr unsicher und befangen. 
Juden als Streikhetzer in Thorn und Gdiugen» 
Warschau, 12. Juni. Zm Zusammenhang mit den Zu 
sammenstößen Zwischen Streikenden und Polizei in Thorn 
und Edingen sind dort 11 Personen verhaftet worden. Ein 
großer Teil der Verhafteten, vielfach jüdische Kommunisten, 
war erst unmittelbar vor den Unruhen in Thorn bzw. 
Edingen eingetroffen. 
Pressekammer in Oesterreich geplant. 
Wien, 12. Jnni. Am Freitag trat nach einer Meldung 
des christlich-sozialen „Neuigkeitsweltblattes" ein Minister 
rat zusammen, der die Errichtung einer Pressekammer be 
riet. Diese soll die ständische Organisation der Arbeitgeber 
und Arbeitnehmer im Pressewesen werden. 
Van Zeeland erneut beauftragt. 
Brüssel, 12. Juni. Ministerpräsident van Zeeland ist 
vom König am Freitag abend erneut mit der Regierungs 
bildung beauftragt worden. Er hat den Auftrag ange 
nommen, nachdem er vorher eine beinahe zweistündige 
Unterredung mit dem König gehabt hatte. Der König hat 
van Zeeland erklärt, daß das öffentliche Wohl die unver 
zügliche Bildung einer neuen Regierung erfordere. Man 
hat den Eindruck, daß der König einen außerordentlich 
ernsten Appell an van Zeeland gerichtet hat. 
Die Lage im Innern hat sich am Freitag weiter ver 
schärft. Die Streikbewegung in den Industriegebieten hat 
bedenklich an Umfang zugenommen. 
Die Entscheidung über die Zusammensetzung des neuen 
Kabinetts wird für Sonnabend erwartet. Auf Verhand 
lungen mit den Parteien dürfte sich van Zeeland nicht mehr 
einlassen. 
Diplomaten bei Außenminister Delbos. 
Paris, 12. Juni. Außenminister Delbos hatte am Frei 
tag nachmittag Besprechungen mit dem spanischen Bot 
schafter sowie mit dem rumänischen und dem niederlän 
dischen Gesandten. 
Außenausschuß ersucht Delbos um Berichterstattung. 
Paris, 12. Juni. Im Auswärtigen Ausschutz des Se 
nats erstattete der Vorsitzende des Ausschusses, Verenge r, 
am Freitag nachmittag Bericht über seine Besprechungen 
mit dem Außenminister Delbos angesichts der kommenden 
Ratstagung in Genf und der Vollsitzung des Völkerbundes. 
Zum Schluß der Sitzung wurde Berenger beauftragt, den 
Außenminister zu bitten, die Entwicklung der internatio 
nalen Lage noch vor seiner Abreise nach Genf vor dem Aus 
schuß zu erörtern. 
Unruhen in Spanisch-Guinea. 
Madrid, 12. Juni. In Spanisch-Guinea sind Unruhen 
ausgebrochen, die die spanische Regierung veranlaßt haben, 
einen Kreuzer dorthin zu senden. Es verlautet, daß auf 
rührerische Elemente in Guinea die Absetzung des spa 
nischen Generalgouverneurs verlangt haben. 
Deutsche Apotheke in Addis Abeba wiedereröffnet. 
Addis Abeba, 13. Juni. Am Mittwoch wurde im Bei 
sein eines Vertreters der Deutschen Gesandtschaft die 
deutsche Apotheke Zahn wiedereröffnet. Die Apotheke, 
die seit vielen Jahren in ganz Abessinien größtes Ansehen 
genoß, und bei den Plünderungen in der Hauptstadt vor 
dem Einmarsch der Italiener völlig zerstört worden war, 
ist das erste Geschäft, das in Addis Abeba seinen Wieder 
aufbau vollzogen hat. Die italienischen Behörden haben die 
Bedeutung und Leistungsfähigkeit der deutschen Apotheke 
anerkannt und ihre Wiedereröffnung begrüßt. 
Die Vorarbeiten zur Auflösung der abessinischen Staats 
bank durch den damit beauftragten Ausschuß der Banca 
d'Jtalia sind beendet. Die Prüfung hat ergeben, daß der 
Status der abessinischen Staatsbank ausgezeichnet ge 
wesen ist. 
Die italienischen Verwaltungsbehörden haben in Addis 
Abeba Autobuslinien eingerichtet, die auch in das Landes 
innere führen sollen. 
Englands Gesandter in Addis Abeba auf Heimreise. 
London, 12. Juni. Der britische Gesandte in Addis 
Abeba, Sir Sidney Barton, trifft demnächst in Eng 
land ein, um hier seinen Urlaub zu verbringen. 
Evening Standard glaubt berichten zu können, 
daß es sich nur um einen theoretischen Urlaub handele, 
denn Barton werde wahrscheinlich nicht nach Addis Abeba 
zurückkehren, selbst wenn England sich auch weiterhin in 
Addis Abeba vertreten lasse. 
Kommunistenverhaftungen in Szegedin. 
Budapest, 12. Juni. In Szegedin wurden 17 Personen, 
zum größten Teil Frauen, wegen kommunistischer Umtriebe 
in Polizeihaft genommen. Haussuchungen bei den Ver 
hafteten förderten eine große Menge kommunistischer Flug 
schriften zutage. An der Spitze der kommunistischen Ver 
schwörung stand ein 26jähriger Lederarbeiter, der haupt 
sächlich Arbeiterfrauen und -mädchen für die kommunistische 
Organisation warb. 
Der spastische Außenminister geht nach Genf. 
Madrid, 12. Juni. Der Ministerrat beschloß in seiner 
Freitag-Sitzung, daß der spanische Außenminister an den 
am 26. Juni beginnenden Völkerbundssitzungen in Genf 
persönlich teilnehmen soll. 
Der republikanische Parteitag in Cleveland beendet. 
Cleveland (Ohio), 12. Juni. Der republikanische Par 
teitag in Cleveland fand am Freitag nach Erledigung 
einiger Geschäftsordnungssachen seinen Abschluß. 
Tie Wahl von Knox zum Nizepräsidentschaftskandidaten 
erfolgte m der ersten Abstimmung einstimmig, nachdem vier 
andere für die Vizepräsidentschaft vorgeschlagene Kandi 
daten zurückgetreten waren. 
Feier des ersten Jahrestages des Chaco-Friedens. 
Buenos Aires, 12. Juni. Am Freitag fand zur ersten 
Wiederkehr des Tages, an dem der Chaco-Frieden ge 
schlossen wurde, im Regierungspalast ein großer Festakt 
unter Vorsitz des argentinischen Außenministers Dr. Saa 
vedra Lamas statt. Abgeordnete aller an der Friedenskon 
ferenz beteiligt gewesenen Länder nahmen daran teil. Am 
Nachmittag veranstaltete die studentische Jugend vor dem 
Präsidenten der Republik, General Justo, dem gesamten 
Kabinett und Mitgliedern der Friedenskonferenz einen 
Vorbeimarsch. 
Auch in Paraguay wurde der erste Jahrestag des Chaeo- 
Friedens, der von der Regierung Zum Feiertag erklärt 
worden war, festlich begangen. In den Kirchen fanden 
Dankgottesdienste statt. 
Tschiangkaischek über die Lage in China. 
Nanking, 12. Juni. Der Vorsitzende des Vollzugsaus 
schusses, Marschall Tschiangkaischek, hat sich in 
einer Rede auf einer Sonderkonferenz ausführlich über tue 
gegenwärtige Lage geäußert. Er führte folgendes aus: 
„Zwischen den beiden Provinzen Kwangsi und Kwang 
tung und der Zentralregierung bestehen keine großen Dif 
ferenzen. Die Zentralregierung hat in den letzten Jahren 
immer nur ein Ziel vor Augen gehabt: die .Kräfte der Na 
tion zu einigen und zu stärken. 
„In der Öffentlichkeit wurde vermutet, daß die Zen 
tralregierung fünf Forderungen an den Politischen Rar 
von Kwangsi und Kwantung gerichtet hätte. Diese Vermu 
tung ist völlig aus der Luft gegriffen. Innerhalb einer 
Woche aber waren diese Gerüchte im In- und Auslande 
verbreitet. Die fünfte Vollversammlung hat schon die 
Richtlinien der auswärtigen Politik festgelegt und unseren 
Landsleuten mitgeteilt. Seit einem halben Jahr hat sich 
die innere und äußere Politik der Zentralregierung nach 
diesen Entschlüssen gerichtet. Solange für den Frieden 
nach außen auch nur noch die geringsten Möglichkeiten be 
stehen, werden wir von unseren friedlichen Gedanken nicht 
abgehen. Wenn auch jetzt die Grenze erreicht Wäre, daß 
wir unsere friedlichen Gedanken aufgeben müßten, 
dürfen wir diese Entscheidung nicht von wenigen Persön 
lichkeiten fällen lassen. 
„Wir werden jetzt die Zweite Hauptvollzugsversamm 
lung einberufen, damit alle Vertreter die Lage mit Sorg 
falt prüfen können. Sie sollen die Arbeit Zentral 
regierung des vergangenen halben Jahres untersuchen und 
Richtlinien für die kommenden Beschlüsse geben. Die Zen 
tralregierung achtet die Meinung der Vertreter aus 
Kwangsi und Kwantung sehr; sie hofft, daß sich die Abge 
sandten dieser Provinzen lebhaft beteiligen werden, um 
den großen Entschluß zu fassen. Wir glauben fest, daß 
Kwantung und Kwangsi sich nicht von der Zentralregre 
rung lösen werden, um allein gegen den äußeren Femd Zu 
kämpfen, und daß sie auch nicht unter dem Vorwand der 
auswärtigen Politik einen Bruderkrieg entfesseln werden. 
Rückzugsbefehl an die chinesischen Südtruppen. 
Schanghai, 12. Juni. Der Oberbefehlshaber der 
Kwangsitruppen, Litschungjen, hat bestätigt, dag 
er an die Südtrup'pen, die sich in Hunan und an der 
Kwangsi-Grenze befinden, den Rückzugsbefehl erteilt habe, 
um Zusammenstöße mit den vorrückenden Regierungs 
truppen zu vermeiden. . 
Gerüchte, die von schweren Gefechten m sudhunan 
wissen wollen, werden in einer Meldung aus Hoengtschou 
für unzutreffend erklärt. . , » 
Aus Tschangtscha wird gemeldet, daß 36 Bombenflug 
zeuge und 17 Aufklärungsmaschinen der Nankinger Regie 
rung eingetroffen sind und eine rege Tätigkeit entfalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. m. b. A., Berlin. 