
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
193 l! 
Berlin» 
Montag, 16. November 
Nr. 
1523 
Verschärfter deutscher Protest in Moskau. 
Berlin, 16. November. Wie aus amtlichen Mitteilungen 
der Sowjetregierung an die Deutsche Botschaft in Moskau 
hervorgeht, sind nunmehr in der Sowjetunion in den letzten 
Tagen insgesamt 23 Reichsdeutsche verhastet worden, näm 
lick 9 in Moskau, 12 in Leningrad, 1 in Harkow und 1 in 
Nowo Sibirsk. Den Anständigen deutschen Vertretungen ist 
es bisher trotz aller Bemühungen nicht gelungen, die Ver 
hafteten durch einen deutschen Beamten besuchen zu lassen. 
Erü auf fortgesetztes Drängen hat das sowjetrussische 
Außenkommissariat der Deutschen Botschaft heute die Namen 
von 14 der Verhafteten und die Artikel des Strafgesetz 
buches mitgeteilt, deren Verletzung ihnen vorgeworfen 
wird. Es handelt sich angeblich um Spionage, terroristische 
Akte und Organisierung staatsfeindlicher Tätigkeit. 
Diese amtliche Auskunft der sowjetrussischen Regierung 
mutz deutscherseits als völlig unzureichend bezeichnet 
werden. Denn selbst 10 Tage nach der Verhaftung und trotz 
mehrfacher Vorstellungen der Deutschen Botschaft war die 
sowjetrussische Regierung bisher nicht in der Lage, konkrete 
Angaben über die den Verhafteten zur Last gelegten straf 
baren Handlungen zu machen. 
Die Deutsche Bovtschaft in Moskau hat diesen Punkt im 
Autzenkommissariat ausdrücklich hervorgehoben, die Be 
schuldigungen in Anbetracht der ihr bekannten Persönlich 
keiten und nach Lage der Umstände als völlig un 
glaubwürdig bezeichnet und in aller Form 
Protest wegen der Massenverhaftung offensichtlich un 
schuldiger Reichsdeutscher eingelegt. 
Das sowjetrussische Autzenkommissariat versuchte zwar, 
diesen Protest mit formaljuristischen Ausführungen zurück 
zuweisen, doch wurde deutscherseits der Protest gegen das 
Vorgehen der Sowjetorgane in vollem Umfang aufrecht er 
halten. 
Blomberg auf der Ordensburg Vogelsang. 
Berlin, 16. November. Im Rahmen der Gauamtsleiter 
tagnng der NSDAP., die auf der nationalsozialistischen 
Ordensburg Vogelsang stattfindet, sprach am Montag 
Generalfeldmarschall von Blomberg. Er be 
tonte zunächst, daß es nicht gerade soldatische Art sei, viel 
Worte zu machen, denn die Schaffung der neuen national 
sozialistischen Wehrmacht spreche eine vernehmliche Sprache, 
die jeder, der Ohren hat, zu hören, hören kann. Wenn er 
gerade vor den Gauamtsleitern der NSDAP, das Wort er 
greife, dann deswegen, weil die Uebereinstimmung von 
Volk und Staat der eigentliche Kern des Nationalsozialis 
mus sei. 
In diesem Zusammenhann beonte Generalfeldmarschall 
von Blombera die Gemeinsamkeit der Aufnaben von Partei 
und Wehrmacht: Die Wehrmacht und die Partei nehören 
im neuen Deutschland zusammen. 
„Sie wissen" wandte der Reichskriensminister sich an 
die Ganamtsleiter „daß der Führer das neue Deutsch 
land aus zwei Grundpfeilern aufgebaut hat, der Partei 
einerseits, die als politischer Willensträner das Volk poli 
tisch führt, formt und erzieht, und der Wehrmacht anderer 
seits, die als einziger Waffenträner die Nation militärisch 
zu betreuen hat. Diese klare Aufgabentrennung ist not 
wendin im Interesse der sachlichen Arbeit. So klar die 
Anfnaben von Partei und Wehrmacht netrennt sind, so fest 
und stark muß das Vertrauen sein, das beide miteinander 
verbindet. Wir ziehen alle an einem Strann und arbeiten 
alle für das nleiche Ziel. 
„Die Grundlage des gemeinsamen Vertrauens aber kann 
nur die nationalsozialistische Weltanschauung sein, denn wir 
alle sind die Soldaten Adolf Hitlers. Nationalismus und 
Sozialismus sind ja in tiefstem Sinne dasselbe, und ein 
guter Soldat muß auch ein guter Nationalsozialist sein." 
Generalfeldmarschall von Blomberg sprach dann über 
das Problem „Soldatisches Führertnm und Vorgesetzte". 
Er erklärte, daß hier spitzfindige Untersuchungen nichts 
nützten: Ob Vorgesetzte oder Führer, ob Untergebene oder 
Gefolgschaft' die Wehrmacht braucht straffste Manneszucht, 
blindesten Gehorsam, ja, Gehorsam gegen die eigene Ueber 
zengnng und Härte in der Lebensführung, mehr Härte und 
Gehorsam als jede andere Organisation. Unter all diesen 
Aeusierlichkeiten darf die Kameradschaft nicht leiden. Nur 
soll man auch hier nicht in den Fehler verfallen, Kamerad 
schaft gleichzusetzen mit Anbiederung, Formlosigkeit und 
Weichheit. 
„Wir wollen gewiß in der Wehrmacht Kameradschaft 
vom (General bis zum jüngsten Rekruten, und wir haben sie. 
Wir sehen die Ehre des Offiziers nur in der Erfüllung 
größter Pflicht. Wir wollen einen Gehorsam, der auf das 
Pertrauen zwischen Führer und Mannschaft beruht, aber 
auch jenen Gehorsam, der dem Inhaber des Amtes gilt, 
ganz gleich, ob er eine Kompanie schon Jahre hindurch führt 
oder ob er mitten in der Schlacht an Stelle eines gefallenen 
Vorgängers tritt. 
„Ich glaube, daß die Erziehung unserer Soldaten nach 
diesen Grundsätzen nicht nur der Wehrmacht, sondern auch 
der Partei und dem ganzen deutschen Volke dient, da in 
dieser charakterlichen Schulung und Erziehung unserer 
Jugend der größte Nutzen der allgemeinen Wehrpflicht 
liegt." 
Zum Schluß seiner Rede führte Generalfeldmarschall 
von Blomberg das Wort Friedrichs des Großen an, daß nur 
die großen Beispiele und Vorbilder die Menschen erziehen 
und formen. 
„Mir haben das Glück", erklärte von Blomberg unter 
tosendem Beifall, „daß wir nicht um Jahrzehnte und Jahr 
hunderte Zurückgreifen müssen, um ein Vorbild Zu suchen. 
Mitten, unter uns lebt der Mann, dem das neue Deutsch 
land, Partei und Wehrmacht ihr Dasein verdanken. Ihm 
-nachzuleben und ihm zu folgen, ist einfachste Dankes- und 
Ehrenpflicht. Es sollte in ganz Deutschland bei allen 
Menschen und bei den Organisationen aller Art kein an 
derer Raum für Ehrgeiz und Wettbewerb vorhanden sein 
als der, dem Vorbild Adolf Hitlers möglichst nahe zu 
kommen. Darin sieht auch die Wehrmacht ihre Aufgabe 
und damit trifft sie sich mit der Nationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei." 
Die Schlußworte des Generalfeldmarschalls von Blom 
berg gingen unter in dem tosenden Jubel der Gauamts 
leiter. Burgkommandant Manderbach dankte dem 
Generalfeldmarschall für seine Worte und brachte auch den 
Dank aller Anwesenden an Generalfeldmarfchall von Blom 
berg für die große Leistung der Schaffung der neuen natio 
nalsozialistischen Wehrmacht zum Ausdruck. 
Dem Vortrag wohnten Reichsleiter Dr. Ley, Gauleiter 
Grohe, Hauptamtsleiter Selzner und Generalleutnant 
Kühne, der Divisionskommandeur von Köln, bei 
Wichtige Besprechungen im Reichsjnstizministerinm. 
Berlin, 16« November. In der vergangenen Woche 
fanden im Reichsjustizministerium unter dem Vorsitz des 
Reichsministers der Justiz Dr. Gllrtner Besprechungen 
wichtiger Fragen aus verschiedenen Aufgabengebieten der 
deutschen Rechtspflege statt, zu denen sich die Vertreter des 
Reichsjustizministeriums und der sonstigen beteiligten 
Zentralstellen mit den Richtern und Staatsanwälten, die in 
der täglichen Praxis mit diesen Fragen beschäftigt sind, zu 
sammengefunden hatten. 
Die Besprechungen am 11. und 12. November betrafen 
die Bekämpfung hochverräterischer Um 
triebe. An ihr nahmen Vertreter des Geheimen Staats 
polizeiamtes, an ihrer Spitze der Chef der Sicherheits 
polizei SS.-Gruppenführer He ydrich, der Präsident des 
Volksgerichtshofes Staatsminister a. D. Dr. Thierack, 
der Reichsanwalt beim Volksgerichtshof Jörns, mit ihnen 
richterliche und ehrenamtliche Mitglieder des Volksgerichts 
hofes, die Oberlandesgerichtspräsidenten, Generalstaats 
anwälte und Vorsitzenden der Senate der mit Hochverrats 
sachen befaßten Oberlandesgerichte teil. 
Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner eröffnete die 
Besprechungen und umriß die Fragen, die zur Erörterung 
standen. 
Staatsseketär im Reichsjustizministerium Dr. Freister 
und der Chef der Sicherheitspolizei SS.-Gruppenführer 
Heydrich hielten eingehende Referate, denen sich Vor 
träge der Sachbearbeiter des Reichsjustizministeriums und 
der Geheimen Staatspolizei über Einzelfragen anschlössen. 
In der Besprechung kam der gemeinsame Wille der 
Justiz- und Polizeiorgane zum energischen Kampf gegen 
alle kommunistischen und sonstigen hochverräterischen Be 
strebungen zum Ausdruck. 
Die Beratungen standen im Zeichen kameradschaftlicher 
Zusammenarbeit zwischen den Strafverfolgungsbehörden 
und den Dienststellen der Geheimen Staatspolizei. Sie 
ließen wiederholt erkennen, wie erfolgreich diese Zusammen 
arbeit bisher schon war 
Am folgenden Tage stand die Handhabung der 
Nasses chutzbe st immungen der Nürnberger 
Gesetze zur Beratung. Außer dem Präsidenten des 
Reichsgerichts Dr. Bumke, dem Präsidenten des Volks 
gerichtshofes Staatsminister a. D. Dr. Thierack, den 
Vertretern des Reichsgerichts und der Reichsanwaltschaft, 
den Oberlandesgerichtspräsidenten und den Generalstaats 
anwälten waren die Vorsitzenden der für Rasseschutzsachen 
Zuständigen Strafkammern und die Oberstaatsanwälte 
dieser Gerichte erschienen. Als Gäste nahmne an der Be 
sprechung der Oberreichskriegsanwalt Dr. Rehdans und 
einige Vertreter der Reichskriegsanwaltschaft teil. 
Neichsminister der Justiz Dr. Gllrtner erklärte in 
seiner Begrüßungsansprache, es komme darauf an, das 
Problem des Rasseschutzes auch aus dem Gebiete der Recht 
sprechung zu lösen. 
Staatssekretär Dr. Freister legte im einzelnen die. 
Grundgedanken des Rasseschutzes und ihre Durchführung 
auf Grund des Gesetzes zum Schutze des deutschen Blutes 
und der deutschen Ehre dar. Er wies darauf hin, daß die 
Verbrechen gegen dieses Gesetz, das für die Verwirklichung 
des nationalsozialistischen Rassegedankens von entscheiden 
der Bedeutung sei, als ein Angriff auf die Lebensordnung 
des Volkes anzusehen seien, und behandelte die Aufgaben, 
die die Strafverfolgungsbehörden auf diesem wichtigen Ge 
biete zu erfüllen hätten. Die Schwere der Verbrechen der 
Rasseschande verlange, daß die Strafverfolgungsbehörden 
sich mit allem Nachdruck für die unbedingte Durchsetzung 
des Gesetzes einsetzten, wie es ihnen der Reichsminister der 
Justiz schon wiederholt zur Pflicht gemacht habe. Staats 
sekretär Dr. Freister erwähnte in diesem Zusammenhang, 
daß der Hundertsatz der gegen Inden wegen Rassenschande 
ergangenen Znchthausurteile in den letzten Monaten ständig 
gestiegen sei. 
In der Aussprache wurden Einzelfragen aus der Praxis 
der Strafverfolgungsbehörden geklärt. 
Schließlich fanden sich sämtliche Generalstaatsanwälte 
des Reiches am 11. November im Reichsjustizministerium 
zur Erörterung von Fragen des Strafvollzuges 
zusammen. 
Staatssekretär Dr. Freister brachte zum Ausdruck, 
daß dank der Mitarbeit aller Strafvollzugsbeamten heute 
wieder in allen Strafanstalten Zucht und Ordnung herrsche 
und daß der Gefangene nicht mehr Subjekt, sondern Objekt 
des Strafvollzuges sei. Er wies auf neue, demnächst zu 
bewältigende Aufgaben wie den Jugendstrafvollzug und die 
erforderliche Differenzierung des Vollzugs der Sicherungs 
verwahrung und des Strafvollzuges an Zuchthaussträflin 
gen, vorbestraften und nicht bestraften Gefängnisgefange 
nen hin. 
Eröffnung der Kleist-Festwoche in Bochum. 
Bochum, IK. November. Die Veranstaltungen der 
Kleist-Woche, die die Stadt Bochum und die Kleist-Gesell 
schaft in Verbindung mit der NS-Kulturgemeinde durch 
führen, wurden am Sonntag abend in Anwesenheit zahl 
reicher Vertreter des geistigen und öffentlichen Lebens mit 
der Ausführung der „Familie Schroffenstein" eröffnet. 
Mit dieser Festwoche unternimmt es das Bochumer 
Stadttheater als erste Bühne Deutschland, sämtliche Werke 
des großen deutschen Dramatikers Heinrich von Kleist von 
der „Famile Schroffenstein" bis zum Prinzen von Hom 
burg" zyklisch gebunden auf die Bühne zu bringen. Die 
Festwowe endet am 21. November, dem 125. Todestag 
Heinrich von Kleists. Reichsleiter Rosenberg hat die 
Schirmherrschaft übernommen. 
Geleitworte zum ~-Tag der deutschen Hausmusi'kD VI, 
Berlin, 16» November» Der Präsident der 
kammer, Neichsminister Dr. Goebbels, hat zum „Tag 
der deutschen Hausmusik" folgendes Geleitwort ver 
öffentlicht: 
„Das deutsche Volk blickt mit Stolz auf einen Reichtum 
an musikalischen Werken, wie er keinem anderen Volk von 
Großen der Vergangenheit und Gegenwart anvertraut wor 
den ist. Dieser Schatz an Kulturgut gehört nicht irgend 
einer bevorrechtigten Klasse oder nur denen, die sich berufs 
mäßig mit der Musik beschäftigen, sondern dem ganzen 
deutschen Volk. Rechten Anteil an der Musik unseres Volkes 
hat aber nur, wer sich mit eigenem Tun in den lebendigen 
Strom der deutschen Musik einzuschalten vermag, wein 
Feierstunden und häusliches Leben verschönt und geadelt 
werden durch das, was unsere Meister an Schätzen des 
Geistes und der Seele in Tönen uns geschenkt haben. 
„Der „Tag der deutschen Hausmusik" will darum jeden 
einzelnen Volksgenossen und vor allem die deutsche Jugend 
ausrufen, sich den Zugang ins Land der Musik selbst zu er 
obern: er will zugleich ein Bekenntnis der Volksgemein 
schaft sein zur deutschen Musik als dein reinsten Ausdruck 
deutschen Wesens." 
Ferner widmen der Präsident der Reichsmusikkammer, 
Dr. Peter Raabe, und der Re i ch s j u ge n d f ü h r e r 
dem „Tag der deutschen Hausmusik" Geleitworte. 
Weitere 36 Millionen für den Volkswohnungsbau. 
Berlin, 16. November. Zur Behebung der Wohnungs 
not der minderbemittelten Bevölkerungskreise hat der 
Reichs- und Preußische Arbeitsminister im Jahre 1935 den 
Bau von Volkswohnungen in die Wege geleitet und zur 
Förderung dieser Maßnahme bisher 18 Millionen ans 
Reichsmitteln bereitgestellt. Ueber den weitaus größten 
Teil dieser Mittel ist durch Bewilligungsbescheide bereits 
verfügt. Zahlreiche, zum Teil größere Bauvorhaben sind 
fertiggestellt. Damit ist schon jetzt eine fühlbare Erleich 
terung der Wohnungsnot gerade der werktätigen Bevölke 
rung mit geringerem Lohneinkommen eingetreten. 
Die Baukostengrenze von etwa 3500 RM je Wohnung 
ohne die Kosten für das Grundstück und seine Erschließung 
konnte im allgemeinen eingehalten werden; sie hat es 
ermöglicht, daß verhältnismäßig niedrige Mieten erreicht 
wurden und jedenfalls verhindert, daß am dringendsten Be 
darf vorbeigebaut wurde. Der zur Niedrighaltung der 
Baukosten ausgeübte Druck hat sich also als richtig erwie 
sen. Die Mehrzahl der Wohnungen wurde im Flachbau mit 
Garten- und Landzulage errichtet. 
Bei diesem großen Erfolg der Maßnahme, die das Sei 
tenstück zur Kleinsiedlung darstellt, hat der Reichs- und 
Preußische Arbeitsminister nunmehr weitere 36 Millionen 
Reichsmark zur Förderung des Volkswohnungsbaues auf 
die Bewilligungsbehörden verteilt. 
Tee-Empfang für englische Sporterzieher im Zentralhotel. 
Berlin, 16. November. Zehn zurzeit auf Einladung des 
Reichserziehungsministers zu Studienzwecken in Berlin 
weilende führende Persönlichkeiten des englischen Er 
ziehungswesens waren am Montag Gäste des deutsch 
akademischen Austauschdienstes bei einem Tee-Empfang im 
Zentralhotel. 
Der Führer der Abordnung, der Leiter des „Board os 
Education", der obersten englischen Erizehungsbehörde, 
Mr. E. V. Savage, erklärte bei dieser Gelegenheit, die 
Vollständigkeit der deutschen Pläne zur Leibeserziehung 
habe auf ihn überaus starken Eindruck gemacht. Er zollte 
weiter höchstes Lob der erstklassigen technischen Ausstattung 
der führenden deutschen Institute für körperliche Erziehung. 
Von besonderem Interesse waren für ihn und seine Be 
gleiter die Unterhaltungen mit den maßgeblichen Persön 
lichkeiten des deutschen Sporterziehungswesens. 
Die englischen Gäste haben während ihres zehntägigen 
Studienaufenthalts Gelegenheit gehabt, die nationalsozia 
listische Jugend- und Sporterziehung in allen ihren Formen 
kennen zu lernen. Sie waren Gäste der Hitler-Jugend, der 
Schulbehörden, des Arbeitsdienstes, des Landjahrs, der 
nationalpolitischen Erziehungsanstalten, der Hochschule für 
Leibesübungen und der Deutschen Studentenschaft. 
Zum ersten Mal wurde damit zwischen der.deutschen und 
der englischen Schulverwaltung in Fragen der körperlichen 
Ertüchtigung eine engere Fühlungnahme angebahnt. 
Belgische Pressestimmen gegen Deutschlandhetze. 
Brüssel, 16. November. Unter der Ueberschrift „Das 
Ende von Versailles" beschäftigt sich die Ind 6 pendence 
Beige, die in nahen Beziehungen zur Regierung steht, 
mit der Wiederherstellung der Reichshoheit über die 
deutschen Wasserstrasien. Das Blatt stellt fest, dasi dieser 
Schritt in Europa kaum grosie Aufregung hervorrufen 
werde. Wenn man lese, dasi nach Ansicht der französischen 
Regierung in Berlin ein gemeinsamer Protestschritt unter 
nommen werden solle, so könne man darüber nur lachen. 
Deutschland sei heute ein starkes und ge 
eintes Volk und habe nicht mehr die Mentalität einer 
besiegten Nation. Man solle Deutschland als das nehmen, 
was es ist, und sich darum bemühen, mit ihm gutnachbar 
liche Beziehungen zu Pflegen. 
Der Standaard nimmt Stellung gegen die Hetze, die im 
Zusammenhang mit den innerpolitischen Auseinander 
setzungen um das Bündnis zwischen der Rex-Bewegung und 
den flämischen Nationalisten von gewisser Seite -,gegen 
Deutschland getrieben wird. Das Blatt betont, dasi die Be 
ziehungen zwischen Belgien und Deutschland in den letzten 
Jahren besser geworden seien. Seitdem Hitler die Macht 
in die Hand genommen hat, habe die deutsche Presse sorg 
fältiger denn se zuvor vermieden, sich in die innerpolitischen 
Angelegenheiten Belgiens einzumischen. 
In diesem Zusammenhang verurteilt die Zeitung eine 
deutschfeindliche.Rede, die der Vorsitzende der Liberalen Par 
tei, de Laveleye, vor kurzem gehalten hat, und erklärte: 
Wer sich in Belgien an der Hetze gegen Deutschland betei 
ligt, sollte sich Rechenschaft ablegen über das gefährliche 
Spiel, das damit getrieben wird. Damit wird in die Be 
ziehungen zwischen Belgien und Deutschland ein Störungs 
element hineingetragen, und daran kann niemand ein Inter 
esse haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 