
Mittags - Ausgabe» X 
deutsches M 
Mls Manuskripi gedruckt. Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Dienstag, 22. November 
Nr. 
190Ä 
Couloudre beim Führer. 
Berchtesgaden, 22. November. Der Führer und 
Reichskanzler empfing am Dienstag im Berghof auf 
dem Obersalzberg den nsuernannten Französischen Bot 
schafter Robert Coulondre zur Entgegennahme seines 
Beglaubigungsschreibens und des Abberufungsschreibens 
seines Vorgängers Fran9ois-Poncet. 
Der Botschafter, der mit dem Botschaftsrat Gras 
Montbas und dem neuen Militärattache, Oberst d. 
Art. i. Genst. DiLelet, in Begleitung des Stellvertreten 
den Chefs des Protokolls, Legationsrats von Halem, 
heute früh 8.43 Uhr auf dem Bahnhof Berchtesgaden 
eintraf, wurde dort durch den Staatsminister und Chef der 
Präsidialkanzlei Dr. Meißner und den Chef des Proto 
kolls, Gesandten Freiherr von Dörnberg, begrüßt und 
nahm zunächst im Grand-Hotel kurzen Aufenthalt. 
Von dort wurde er später in gleicher Weife im Kraft 
wagen des Führers zum Berghof geleitet, wo ihm eine 
Ehrenwache der SS.-Leibstandarte Ehrenbezeugungen durch 
Präsentieren des Gewehrs und Trommelwirbel erwies. 
Botschafter Coulondre überreichte dem Führer die 
Schreiben des Präsidenten der Französischen Republik mit 
einer in französischer Sprache gehaltenen Rede, die in Ueber 
setzung wie folgt lautet: 
„Herr Reichskanzler! 
„Ich Habe die Ehre, Euerer Exzellenz hiermit das Schrei 
ben zu übergeben, mit dem mich der Herr Präsident der 
Republik bei Euerer Exzellenz in der Eigenschaft als außer 
ordentlicher und bevollmächtigter Botschafter beglaubigt. 
„Bei der Uebernahme dieser hohen Ausgabe habe ich den 
Vorsatz, das Werk, dem sich mein Vorgänger gewidmet hat, 
fortzuführen und mich dafür einzusetzen, daß zwischen Frank 
reich und Deutschland dauerhafte und vertrauensvolle Be 
ziehungen bestehen. 
„Beide Völker haben sich oft genug auf dem Schlachtfelde 
gegenübergestanden, um einander achten gelernt zu haben 
und Zn wissen, daß ihre Kämpfe im Endergebnis fruchtlos 
geblieben sind. 
„Im Gegenteil, eine gemeinsame Grenze, zwei einander 
weitgehend ergänzende Volkswirtschaften, Anerkennung der 
Vorzüge und der geistigen Eigenart des Anderen legen es 
beiden Teilen nahe, in gutem Einvernehmen 
miteinander zu leben und auf geistigem wie auf 
wirtschaftlichem Gebiet fruchtbare gutnachbarliche Beziehun 
gen zu unterhalten. 
„Sie wissen auch, daß sie beide in die europäische Ge 
meinschaft unschätzbare Werte mitbringen, die sie im Frie 
den bewahren und durch loyale, zweckvolle Zusammen 
arbeit in edlem Wettstreit des Verstandes und der Tat 
kraft noch werden mehren können. 
„In diesem Sinne nehme ich meine Aufgabe in Angriff 
und erlaube mir, zu ihrer erfolgreichen Durchführung auf 
die wohlwollende Unterstützung Euerer Exzellenz und der 
Reichsregierung zu rechnen." 
Der Führer und Reichskanzler begrüßte den Botschafter 
mit nachstehender Erwiderungsansprache: 
„Herr Botschafter! 
„Ich habe die Ehre? aus den Händen Euerer Exzellenz 
das Schreiben entgegenzunehmen, wodurch Seine Exzellenz 
der Herr Präsident der Französischen Republik Sie als 
außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter Frank 
reichs bei mir beglaubigt. 
„Ich begrüße es lebhaft, Herr Botschafter, daß Sie in 
Anknüpfung an die Arbeit Ihres Vorgängers, des Herrn 
Botschafters Fran?ois-Poncet, es sich zur Aufgabe 
gesetzt haben, zur Schaffung stetiger und vertrauensvoller 
Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich beizu 
tragen. Ich pflichte Ihnen darin bei, daß unsere beiden 
Völker allen Anlaß haben, in gegenseitiger Achtung gute 
Nachbarschaftzup siegen und sich auf geistigem wie 
auf wirtschaftlichem Gebiet zu ergänzen und ehrlich zu 
sammenzuarbeiten. 
„Ein friedlicher Wettstreit unserer beiden Völker, zwi 
schen denen heute jene tiefgreifende Streitpunkte der 
Grenzziehung nicht mehr bestehen, die so häufig die 
Vergangenheit belastet haben, kann auch nach meiner Ueber 
zeugung nur zur allseitigen Bereicherung nicht nur unserer 
beiden Länder, sondern ganz Europas beitragen. 
„Wenn Sie von diesen Ueberzeugungen getragen Ihre 
Arbeit hier beginnen, so können Sie hierbei überzeugt sein, 
daß ich alles tun werde, um Ihnen Ihre Aufgabe zu er 
leichtern. Ich heiße Sie, Herr Botschafter, herzlich will 
kommen." 
An die Uebergabe des Beglaubigungsschreibens schloß sich 
eine längere Unterhaltung des Führers und Reichskanzlers 
mit dem Botschafter, nach deren Beendigung dieser die ihn 
begleitenden Mitglieder seiner Botschaft dem Führer vor 
stellte. > 
Empfang des Lettischen Gesandten« 
Alsdann nahm der Führer und Reichskanzler 
von dem Lettischen Gesandten Edgar Kreewinsch, der 
bereits früher sein Land mehrere Jahre in Berlin vertreten 
hat, das Beglaubigungsschreiben und das Abberufungs 
schreiben seines Vorgängers Celmins entgegen. 
Der GesiMdte übermittelte bei dieser Gelegenheit den 
WKsch' der Lettischen Regierung, die Beziehungen zwischen 
dem Deutschen Reich und Lettland, insbesondere auch auf 
dem wirtschaftlichen Gebiet, Zu Pflegen und auszubauen. 
Der Führer gedachte in seiner Erwiderung mit Dank der 
in dieser Hinsicht bisher geleisteten erfolgreichen Arbeitend 
begrüßte den neuen Gesandten, der nun zum zweiten Male 
in Berlin für diese aussichtsvolle Aufgabe zu wirken be 
rufen ist. 
Die Ehrenwache erwies dem Gesandten bei der An- und 
Abfahrt Ehrenbezeugungen. 
Der Französische Botschafter und der Lettische Gesandte 
nahmen mittags an einem von Staatsminister und Chef 
der Präsidialkanzlei Dr. Meißner ihnen zu Ehren ge 
gebenen Frühstück teil und verließen mit ihrer Begleitung 
am Nachmittag Berchtesgaden im Kraftwagen über die 
Alpenstraße und die Reichsautobahn, um von München aus 
mit dem Abendzuge nach Berlin Zurückzukehren. 
Kammerversammlung der sudetendeutscheu Anwälte. 
Berlin, 22. November. Der Präsident der Reichsrechts 
anwaltskammer, Rechtsanwalt Dr. Neubert, stattete in 
Begleitung des Schatzmeisters, Rechtsanwalts Ranz, und 
der Leiter der Steuerstelle, der Rechtsanwälte Dr. Koppe 
und Dr. Megow, der neuen sudetendeutschen Anwalts 
kammer und ihrem kommissarischen Leiter, Rechtsanwalt 
Dr. Oh meyer, in Bodenbach einen mehrtägigen Be 
such ab. 
In einer überaus zahlreich besuchten Kammerversamm 
lung, an Her auch der Präsident der benachbarten Dresdener 
Rechtsanwaltskammer, Dr. Leupold, teilnahm, wurden 
die für die sudetendeutschen Rechtsanwälte neuartigen 
Rechtsprobleme und die die Eingliederung betreffenden 
Fragen eingehend erörtert. 
Der Geiselmord in Innsbruck vor Gericht. 
Innsbruck, 22. November. Vor dem Schwurgerichtshof 
in Innsbruck begann am Montag der Prozeß gegen die 
Mörder des in der Nacht zum 26. Juli 1934 im Hause der 
Landesleitung der „Tiroler Heimatwehr" heimtückisch er 
schossenen Hauptmanns a. D. Josef Honomichl, eines 
begeisterten Mitkämpfers der Tiroler SA. 
Honomichl war mit neun anderen Jnnsbrucker Natio 
nalsozialisten von der sogenannten „Tiroler Heimatwehr", 
die von den Schergen des Schuschnigg-Systems zum 
„Sicherheitsdienst" gegen die Freiheitsbewegung in Tirol 
herangezogen wurde, als Geisel verhastet und in das Haus 
der Landesleitung eingeliefert worden. Hier wurde er ohne 
jeden Grund erschossen. 
„Auf solche Weise endete", so heißt es in der Anklage 
schrift, „in tückischer Weise vernichtet, das Leben eines 
Mannes, der dieses Leben im großen Krieg für das deutsche 
Oesterreich und für das gemeinsame deutsche Vaterland so 
oft in die Schanze geschlagen hatte und nun nach Gangster 
art von Leuten abgeknallt wurde, die sich unter der heuch 
lerischen Tätigkeit entweder von Juden oder anderen 
Feinden des deutschen Volkes bezahlen ließen." 
Angeklagt sind der 26jährige Johann Tomaschek des 
Mordes als unmittelbarer Täter, der 41jährige Ernst 
Martin und der 39jährige Rudolf Penz als Mittäter. 
Penz hat gestanden, was ihm die Anklage zur Last legt; 
Tomaschek erklärte, nachdem auch er ein Geständnis ab 
gelegt hatte, daß er die Tat nur gezwungen vollbracht habe; 
Martin leugnet. 
Memeldeutschtum geschlossen im Wahlkamps. 
Memel, 22. November. Die vorgeschriebene Frist zur 
Abgabe von Wahlvorschlagslisten zu den Wahlen zum 
Memelländischen Landtag ist am 21. November abgelaufen. 
Bis zu diesem Termin wurden der Wahlkreiskommission 
insgesamt fünf Listen zugeleitet, und zwar 
1. die Memeldeutsche Liste unter Führung von Dr. Ernst 
Neumann, 
2. die litauische Volkspartei unter Führung des Direk 
tors der litauischen Druckerei „Rytas", Viktor Gailius, 
3. die litauischen Landwirte unter Führung des Land 
wirts Martin Szwillius, 
4. die litauische Arbeiter- und Handwerkervereinigung 
unter Führung der Arbeiters Jonas Adomonis und 
5. eine Liste der Nichtorganisierten litauischen Arbeiter 
unter Führung des Arbeiters Stasvs Stombergas. 
Es spricht für die G e s ch I o s s e n h e i t des Memel 
deutschtums und das große Vertrauen, das es ein 
mütig Dr. Neumann entgegenbringt, daß nur eine deutsche 
Liste in den Wahlkampf geht. 
Anders sieht es im litauischen Lager aus. Hier marschie 
ren die Volkspartei, die Landwirte, die Arbeiter und die 
Handwerker zwar getrennt, werden aber wahrscheinlich 
eine Listenverbindung wie bei der Wahl zum letzten Land 
tag eingehen. Die Ueberraschung des Tages ist die Neuer 
scheinung einer Liste der Nichtorganisierten litauischen Ar 
beiter. Sie stellt eine Gruppe kommunistisch-orientierter Ar 
beiter dar. 
Sabotage des Litauers Borchertas. 
Memel,'22. November. Der frühere litauische Landtags 
abgeordnete Borchertas, der Besitzer eines Landgrund 
stücks bei Memel ist, im dortigen Bezirk die Funktion eines 
Gutsvorstehers innehat und infolgedessen in seinem Bezirk 
die Wahllisten zum memelländischen Landtag öffentlich zur 
Einsichtnahme auszulegen hatte, hat sich als Saboteur 
erwiesen. 
In der festgesetzten Frist von zehn Tagen, so lautet der 
§ 28 des Wahlgesetzes, hat jeder Wähler das Recht, in die 
Wahllisten einzusehen, um eventuell erforderlich werdende 
Richtigstellungen beantragen zu können. 
Borchertas hat nun die Listen unter Verschluß ge 
nommen und damit die öffentliche Auslegung verhindert. 
Gegen diese offensichtliche Sabotage an den Vorbereitungen 
zu den Wahlen hat die Wahlkreiskommission s chärfstens 
Verwahrung eingelegt. 
Oberst Rapicavoli gestorben. 
Rom, 22. November. Oberst Rapicavoli, der als Ver 
bindungsmann zwischen der Faschistischen Partei und dem 
Ausland auch in Deutschland lebhafte Sympathie genoß, ist.an 
den Folgen eines Sturzes vom Pferd gestorben. 
Rapicavoli ist in den letzten Jahren mit zahlreichen füh 
renden Persönlichkeiten des nationalsozialistischen Deutsch 
lands in Berührung gekommen und hat sich dabei stets 
durch seine besonders kameradschaftliche Haltung ausge 
zeichnet. 
„Messaggero" über die Hintergründe der Hetzkampagne. 
Rom, 22. November. Bei der Untersuchung der Gründe 
über die geringe Bereitwilligkeit aller Staaten, die Juden 
bei sich aufzunehmen, kommt Messaggero zu interessanten 
Feststellungen. Im Grunde genommen handle es sich näm 
lich um die gleichen Gründe, aus denen heraus auch 
die autoritären Staaten zu einer Stellungnahme gegen die 
Juden veranlaßt wurden. Hinzu komme aber noch die Tat 
sache, daß sich in jenen anderen Staaten eine gegen die Ein 
wanderung der Juden gerichtete Haltung immer stärker be 
merkbar mache, die von den dort lebenden Juden selbst 
ausgehe. 
(A 0 stellt der Leitartikel des „Messaggero" unter der 
Ueberschrift „Israel gegen Israel" den Schein 
kampf der Internationale heraus und erhebt damit eine 
einzige Anklage gegen die Staaten, die, während sie zu 
keiner Hilfe bereit sind, doch ihrer Presse gestatten, mit einen 
schamlosen Hetzkampagne gegen die autoritären Staaten die 
Atmosphäre zu vergiften. 
Nach Darlegung der ablehnenden Haltung der einzelnen 
Länder gegenüber dem Judenproblem stellt das Blatt die 
Frage, warum diese Länder Deutschland den Vorwurf des 
Antisemitismus machen, während sie selbst gegen einen Zu 
zug von Juden aus dem Ausland sind. Das Blatt erklärt: 
„Die Antwort ist nur zu leicht. Das Judenproblem ist 
für alle Strömungen des Antifaschismus in der ganzen 
Welt eine ausgezeichnete Operationsbasis, um die autori 
tären Staaten in Mißkredit zu bringen, um jene riesige 
Spekulation gegen den Faschismus und Nationalsozialis 
mus, gegen Italien und Deutschland, zu unternehmen, die 
tagtäglich, aufs neue dokumentiert wird." 
Vor allem die Staaten, in denen das Judentum am 
mächtigsten sei, hätten die schärfsten Verbote gegen 
über der jüdischen Einwanderung erlassen. Das Blatt stellt 
abschließend fest: 
„Man erneuert auf internationalem Gebiet die Methode 
des im Innern der einzelnen Staaten bestehenden Klassen 
kampfes. Während sich die autoritären Staaten darauf be 
schränken, sich durch Maßnahmen zum Schutze der Rasse und 
Kultur gegen die jüdische Gefahr zu verteidigen, bedienen 
sich die demokratischen und „Humanitären" Staaten der 
Juden für ihre allgemeinen politischen Ziele." 
Die jüdischen Siedlungsmöglichkeiien im britischen Reich. 
London, 22. November. In der Montagssitzung des 
Unterhauses machte Premierminister Chamberlain 
längere Ausführungen über die Siedlungsmöglichkeiten der 
jüdischen Emigranten im Britischen Weltreich. Er erklärte, 
daß die Gouverneure von Tanganjikä und Britisch-Guyana 
zu Erklärungen in dieser Frage aufgefordert worden seien. 
Die Möglichkeit einer Ansiedlung sei jedoch begrenzt. 
Dreiländer-Wirtschaftskonferenz in Tokio. 
Tokio, 22. November. In Anwesenheit von mehr als 
250 Vertretern der provisorischen chinesischen Regierungen, 
der Mongolei, von Mandschukuo sowie von Vertretern der 
japanischen Regierung, und zwar des Autzenamtes, des 
Finanzministeriums, des Wirtschaftsministeriums und der 
Wehrmacht, wurde am Dienstag in Tokio, die Dreiländer- 
Wirtschaftskonferenz eröffnet. 
Handelskammerpräsident Godo erklärte in seiner An 
sprache, das Ziel der Verhandlungen bestehe darin, einen 
„O st asiati s ch e n Block" zu schaffen, um die drei 
Länder wirtschaftlich fest zusammenzuschließen. Dieser Zu 
sammenschluß, der sich als eine historische Notwendigkeit 
ergeben habe, stehe unter dem Leitsatz, daß die drei Lander 
„mit eigenen Händen den Orient zu verteidigen haben. Auf 
dem Grundsatz der Gleichberechtigung sollen den drei Län 
dern gleiche wirtschaftliche Rechte unter zufriedenstellenden 
Bedingungen gewährt werden." 
Die Vertreter Chinas, der Mongolei und Mandschukuos 
befürworteten die angestrebte Aufbauarbeit, die zu einem 
ostasiatischen Wirtschaftsblock führen müsse. 
Das Rüstuugsfieber in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 22. November. Herald Tribüne will aus zu 
verlässiger Washingtoner Quelle wissen, Roosevelt habe es 
so eilig mit der Aufrüstung, daß beschlossen worden sei, in 
zwei Jahren die größte Lustslotte der Welt zu schaffen. Zu 
erst habe man an ein vier- oder fünfjähriges Bauprogramm 
gedacht, aber bei den letzten Rüstungskonferenzen im Weißen 
Hause habe man sich zu dem Entschluß „durchgerungen", 
weniger Nachdruck auf Konstruktionspläne als auf schnelle 
Praktische Ergebnisse Zu legen, um in einer „von Kriegs 
wolken verhängten Welt" möglichst bald mit einer gewaltigen 
Wehrmacht auftreten zu können. 
Geplant sei eine Luftflotte von 12 000 Flug 
zeugen, davon 9000 für das Heer und 3000 für die Flotte. 
Nach Ansicht der Flugzeugfabrikanten kann diese Luftflotte 
in so kurzer Zeit nur gebaut werden, wenn die Fabriken 
Tag und Nacht durcharbeiten und die Fabrikanlagen erwei 
tert werden. 
„Herald Tribüne" glaubt, daß der Staatshaushalt, der 
dem Kongreß im Januar vorzulegen ist, die Summe von 
8 Milliarden Dollar übersteigen werde. Das würde für das 
kommende Steuerjahr einen Fehlbetrag von IT> Milliarden 
Dollar bedeuten. 
Bollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 22. November. Am 22. November 1938 ist der 
am 3. März 1913 geborene Josef Mägerle hingerichtet 
worden, der am 9. Juli 1938 vom Schwurgericht in Rottweil 
wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Mägerle hat am 4. Oktober 1937 bei Böttingen (Würt 
temberg) die jährige Katharina Villing, die seinen un 
sittlichen Anträgen Widerstand entgegengesetzt hatte, durch 
Nkesserstiche getötet. 
Am 22. November 1938 ist der am 17. August 1992 ge 
borene Oswald Stein m e tz aus Velbert hingerichtet wor 
den, der am 16. September 1938 vom Schwurgericht in Wup 
pertal wegen Mordes und Verbrechens' gegen das Spreng 
stoffgesetz zum Tode und dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Steinmetz hat am 2. Oktober 1934 in Velbert seine boch 
schwangere Ehefrau durch Herbeiführung einer Sprengs off 
explosion ermordet, weil sie seinen ehewidrigen Beziehungen 
zu anderen Frauen im Wege stand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 