
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Januar 
Nr. 
135 
Beförderungen zum 311. Januar. 
Verlin, 2ö. Januar. Vom Obersten SA. - Führer 
wurden anläßlich der fünften Wiederkehr des Jahrestages 
der Machtübernahme u. a. folgende Beförderungen in den 
Führer-Korps von SA., SS. und NSKK. vorgenommen. 
In der Ober st e n SA. - Führung wurde befördert: 
Zum Brigadeführer: der Oberführer Gg. Thierack. 
Dem Stabe der Obersten SA.-Fllhrung werden als 
SA.-Führer z. V. zugeteilt: der Stabsleiter des Reichs 
propagandaleiters, Hugo Fischer, mit dem Dienstgrad 
Oberführer, die Parteigenossen Waldemar Schön und 
Rolf Rienhardt mit dem Dienstgrad Standartenführer. 
In dem Führerkorps der SA.-Gruppe Berlin-Branden 
burg wurden befördert: 
Zu Oberführern: der mit der Wahrnehmung der Ge 
schäfte des Leiters der Gruppenschule der Gruppe Berlin- 
Brandenburg beauftragte Standartenführer Heinrich 
Theobald, der SZ.- und MZ.-Referent der Gruppe 
Berlin-Brandenburg, Standartenführer Johannes Fuh 
fe l, der als SA.-Führer z. V. der Marine-Standarte 77 
eingeteilte Standartenführer Diether von Wedel. 
Im Führerkorps der SS. wurden befördert: 
Zu SS.-Gruppenführern: Die SS.-Brigadeführer 
Schau'b, Hennicke, Zech, Willikens, Lam 
mers, Dr. Backe. 
Zu SS.-Brigadeführern: Die SS.-Oberführer von 
Vehr, Conti, Dr. lohst. 
Im Führerkorps des NSKK. wurde befördert: 
Zum Brigadeführer: Der Oberführer Adolf Ritter 
v o n D e n k. 
Gauleiter Bohle wieder in Berlin. 
Berlin, 29. Januar. Der Staatssekretär und Chef der 
Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gaule'lter 
Bohle, traf nach feinem Besuch in Budapest am Sonn 
abend wieder in Berlin ein. 
Er wurde von einigen Amtsleitern der AO. und Vertre 
tern des Auswärtigen Amtes begrüßt. Von ungarischer 
Seite waren der Königlich Ungarische Gesandte Sztojay, 
Legationsrat von Ghyczy und Legationssekretär von 
Lakatos erschienen. ' 
Professor Panegrossi in der Elena-Klinik in Kassel. 
Kassel, 29. Januar. Der Präsident des Reichsgesund 
heitsamtes, Professor Dr. Reiter, Professor Pane 
grossi,. der Schöpfer der Encephalitis-Heilmethode, und 
Professor Pette, der Direktor der Hamburger Universi 
tätsklinik, statteten am Freitag der Elena-Klinik in Kassel 
einen Besuch ab. Die Elena-Klinik hat sich bekanntlich die 
Anwendung und den Ausbau der Encephalitis-Heilmethode 
des Professors Panegrossi zur Aufgabe gemacht. 
Der Besuch der bedeutenden Mediziner, der gleichzeitig 
eine weitere Festigung des herzlichen Freundschaftsverhält 
nisses zwischen Kassel und der Elena-Klinik einerseits und 
Rom andererseits bedeutet, erfolgte, um sich von den Er 
folgen der Heilmethoden der Gehirngrippe ein Bild zu 
machen. 
Die Kasseler Klinik soll auf Grund der günstigen Ergeb 
nisse als die Zentralstelle für die Bekämpfung der Encepha 
litis weiter ausgebaut werden. Von hier aus soll die Schu 
lung der Aerzte und auch die Medikamentsfrage geregelt 
werden. 
Der Ruf der Elena-Klinik ist bereits weit über die Gren 
zen des Reiches hinausgedrungen; denn zahlreiche auslän 
dische. Patienten haben sich angemeldet, um Heilung zu fin 
den von der schweren Krankheit. Auch ein Beauftragter 
des holländischen Gesundheitsministeriums besuchte dieser 
Tage die Klinik. 
Italien würdigt fünf Jahre deutschen Aufbaues. 
Mailand, 29. Januar. Die norditalienische Presse wid 
met der nationalsozialistischen Revolution und dem Dritten 
Reich zur Wiederkehr des Tages der Machtergreifung Adolf 
Hitlers ausführliche und in herzlichstem Ton gehaltene 
Leitaufsätze. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, bereits am fünften Jahres 
tage der Machtergreifung erweise sich das nationalsozialisti 
sche Reich als ein geschichtlich festgegründeter Bau. Natio 
nalsozialismus und Faschismus seien zwei revolutionäre 
Bewegungen, die sich auf ihre Jugend und auf die Tugen 
den der Disziplin, des Muts, der Zähigkeit, der Vaterlands 
liebe und der Mißachtung des gemächlichen Lebens stützten. 
Schöpfungen dieses neuen Geistes seien das wiederer 
standene Imperium Roms und das Dritte Reich Adolf 
Hitlers. Im Namen dieser geistigen und historischen Soli 
darität richte das faschistische Italien an das national 
sozialistische Deutschland am fünften Jahrestage des Dritten 
Reiches feine Glückwünsche. In einem neuen und besseren 
Europa müsse auch das Dritte Reich seinen Platz an der 
afrikanischen Sonne wieder einnehmen. 
Das im Nationalsozialismus geeinte deutsche Volk, 
schreibt Corriere della Sera, sei an dem historischen Erin 
nerungstage um seinen Führer geschart. Keine andere Na 
tion sei so wie Italien in der Lage, den Stolz zu verstehen, 
mit dem sich das befreundete Deutschland anschicke, unter 
einem Meer von Fahnen und unter den Klängen seiner Re 
volutionslieder seinen Wiederaufstieg zu feiern. 
Das Mailänder Matt geht dann im einzelnen auf die 
Leistungen ein, die die Regierung Adolf Hitlers auf 
sozialem, inner- und außenpolitischem Gebiet vollbracht 
hat, und schreibt, was am 39. Januar 1933 noch als ein nicht 
Zu verwirklichender Traum erschienen sei, fei heute zum 
großen Teil festgefügte Wirklichkeit. 
Der deutsche Juristenbesuch in Polen. 
Warschau, 29. Januar. Der Besuch der deutschen Juristen 
in Polen im Rahmen der Arbeitsgemeinschaft für die 
deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen mit Staatssekretär 
Professor Schlegelberger und Professor Emge an der Spitze 
war Gegenstand umfangreicher Berichte der polnischen 
Presse. 
Der regierungsfreundliche Expreß Porannh schreibt am 
Sonnabend, der Besuch, der mit dem vierten Jahrestag 
der Unterzeichnung der deutsch-polnischen Erklärung am 
26. Januar 1934 zusammenfiel, habe deutlich die Lebens 
kraft dieses Abkommens unterstrichen und sei ein Zeugnis 
dafür, daß sich die geistigen Beziehungen zwischen Polen 
und Deutschland weiterhin vertieften. 
Polens Interesse! an Abschiebung der Juden. 
Warschau, 29. Januar. Wie die polnische Nachrichten 
agentur Jskra aus Genf meldet, ist die Palästinafrage, an 
der Polen deshalb besonderes Interesse hat, weil es Mög 
lichkeiten für eine Eindämmung der in letzter Zeit immer 
unausstehlicher werdenden Judenüberschwemmung be 
günstigt, am Freitag von dem polnischen und dem britischen 
Außenminister besprochen worden. 
Außerdem sei die Judenfrage am Nachmittag Bera 
tungsgegenstand einer besonderen Konferenz der polnischen 
und der britischen Abordnung gewesen. 
Erfolgreiche ungarische Ausgabenwirtschaft. 
Budapest, 28. Januar. Der Genfer Rat hat am 
Freitag den Bericht des Finanzkomitees über die F inan z 
lage Ungarns ohne Aussprache angenommen. Bereits 
seit sechs Jahren sei eine Besserung zu bemerken, wird in 
dem Bericht ausgeführt. Im Haushaltsjahre 1931/32 betrug 
der Fehlbetrag 121 Millionen Pengö; es gelang, ihn 
1935/36 auf 18 Millionen herabzudrücken. 
Im Haushalt des Vorjahres sich bereits ein 
Ueberschuß von 12 Millionen Pengö und das gleiche 
gilt für das gegenwärtige Haushaltsjahr. Dieser Erfolg der 
Ausgabenwirtschaft Ungarns ist unter besonders schwierigen 
Umständen erzielt worden. Ueber die Amortisation des 
größten Teiles der Auslandsanleihen konnte Ungarn mit 
seinen Gläubigern ein Abkommen treffen. 
Klubsitzung der sudetendentschen Parlamentarier. 
Prag, 29. Januar. Am Freitag fand im Deutschen Haus 
in Prag eine Klubsitzung der Parlamentarier der Sudeten 
deutschen Partei statt, um anläßlich der Wiedereröffnilng 
des Parlaments zu aktuellen politischen Fragen Stellung 
zu nehmen. Die Klubsitzung, an der auch Konrad Hen 
lein teilnahm, war um die Mitglieder des Hauptrates der 
Sudetendieutschen Partei erweitert worde'n. Ausführliche 
Referate erstatteten die Abgeordneten Dr. Gustav Peters, 
Ernst Kundt und Rudolf Sandner, worauf eine Aussprache 
stattfand. 
Der Abgeordnete Peters erklärte, wenn es überhaupt 
einen „18. Februar" gebe, so nur deshalb, weil die Regie 
rung auf Grund des 19. Mai 1935 und der seither unzer 
störbaren Einheit des gezwungen ge 
wesen sei. sich aus der Selbsttäuschung über den „absterben 
den Zweig des deutschen Volkes" zu befreien und das Ein 
geständnis abzulegen, daß es berechtigte Beschwerden aller 
Volksgruppen im Staate gebe. 
Der 18. Februar bleibe jedoch eine Halbheit, weil er den 
national aufgeschlossenen und mit Recht sich bedroht fühlen 
den Sudetendeutschen keine Sicherheit biete, daß seine volk 
liche, politische, wirtschaftliche und soziale Existenz nicht 
mehr in Gefahr sei. 
Der Abgeordnete Kundt wandte sich dagegen, daß sich die 
Tschechen noch heute wehrten, die Verfassungsurkunde durch 
eine entsprechende Nationalitätenrechtsordnung auf gesetz 
licher Grundlage auszubauen, obwohl die Schöpfer der Ver 
fassung durch die Präambel zur Verfassungsurkunde im 
Namen des tschechischen Volkes vor aller Welt Versprochen 
hätten, „im Geiste der im Prinzip der Selbstbestimmung 
enthaltenen modernen Grundsätze eine gerechte Ordnung in 
der Republik einzuführen". 
Eine solche gerechte Ordnung könne aber innerhalb eines 
Nationalitätenstaates nur eine Rechtsordnung sein, die auch 
die Völker und Volksgruppen des Staates als gleichberech 
tigte und vollwertige Rechtsträger mit dem Selbstbestim 
mungsrechte über ihre volklichen Angelegenheiten und mit 
dem Mitbestimmungsrecht über die gesamtstaatliche Ent 
wicklung anerkenne. 
Abgeordneter Sandner wies darauf hin, daß allein in 
der Zeit vom September bis zum Dezember 1937 die Zahl 
der Arbeitslosen von 239 699 auf 151999 zugenommen 
habe. Sie sei also um 96 v. H. gestiegen. Vor allem das 
sudetendeutsche Gebiet habe unter dieser Entwicklung am 
schwersten zu leiben. 
Angesichts dieser Entwicklung müßten von der Regie 
rung auf das energischste Maßnahmen verlangt Werben, die 
das deutsche Gebiet einer besonderen Förderung der staat 
lichen Wirtschafts- und Sozialpolitik teilhaftig werden läßt. 
Die Regierung Habe die Pflicht, Maßnahmen zu treffen, die 
den deutsche:; Staatsbürger davon überzeugten, daß die 
angebliche Befriedungspolitik der Regierung auch in der 
Wahrnehmung der besonderen Bedürfnisse des Sudeten 
deutschtums auf wirtschaftlichem Gebiet ihren Ausdruck 
finde. 
Niedergang des Parlamentarismus. 
Brüssel, 28. Januar. Die Schlägereien am Donnerstag 
in der belgischen Kammer werden noch ein Nachspiel vor dem 
Brüsseler Strafgericht haben. Der rexistische Abgeordnete 
Sindic teilt nämlich mit, daß er gegen die Abgeordneten 
Jaspar, La haut und De Ibra eck Klage wegen 
Körperverletzung eingereicht habe. 
Zahlreiche belgische Blätter nehmen die Ereignisse in der 
Kammer zum Anlaß, um über den Niedergang der 
parlamentarischen Sitten zu klagen. Einige Zeitungen heben 
hervor, daß zum ersten Male feit hundert Jahren Blut in 
der Abgeordnetenkammer geflossen sei. 
Die Nation Belge wirft dem früheren Verkehrsminister 
Jaspar vor, daß er auf die berechtigten Anfragen des 
rexistischen Vertreters wegen der Waffenlieferungen nach 
dem bolschewistischen Spanien gar nicht eingegangen sei, 
sondern statt dessen den Weg der rohen Gewalt eingeschlagen 
habe. 
Das Blatt tadelt auch den marxistischen Kammerpräsi 
denten Huysmans, weil er nicht die Opfer der An- 
greiser schützte, sondern sich ohne Weitepes WAiZWWsW.Ä 
Marxisten gestellt habe. ' 
Selbst der sozialdemokratische nicht 
davor zu warnen, daß die Kammer in n 
Boxkämpfen und in ein Skandal thea i e r ver 
wandelt werde. 
„Keine automatische Sicherheit durch Genf". 
Bukarest, 29. Januar. Cuvantul nimmt gegen die Mei 
nung Stellung, daß die kleineren Staaten der Genfer 
Entente treu bleiben müßten, weil Genf angeblich der ein 
zige Garant für Rumäniens Sicherheit sei. 
Die Genfer Entente habe immer nur Leistungen gefor 
dert und so habe Rumänien die Sanktionen gegen Italien 
mitmachen müssen, obwohl sie in jeder Hinsicht viel gekostet 
hätten. Heute sei Genf nur noch ein Block einiger großer 
Mächte, der gegen andere Mächte gerichtet sei. 
Es gebe keinen automatische Sicherheit durch Genf. Ru 
mäniens Sicherheit liege allein in feiner Kraft, in seinem 
Scharfsinn, sich internationalen Verwicklungen zu entziehen, 
und in der wirklichen Erkenntnis der geopolitischen Be 
dingungen, unter denen es lebe. 
Bolchewistische Waffenfabrik im Madrider Königsschloß. 
Salamgnca, 29. Januar. Wie aus Madrid bekannt 
wird, haben die Bolschewisten in den bombensicheren Keller 
gewölben des Königspalastes mit Hilfe ausländischer Ma 
schinen eine Waffenfabrik errichtet. 
Das Schloß besitzt großen kulturhistorischen Wert, sodaß 
in dem Verhalten der Bolschewisten eine besondere Infamie 
erblickt werden muß. 
Frankreichs Hilfe für Spaniens Bolschewisten. 
Salamanca, 29. Januar. Bei den nationalspanischen 
Militär- und Zivilbehörden häuft sich von Tag Zu Tag das 
Beweismaterial für die militärische Hilfe, die Frankreich 
den spanischen Bolschewisten zukommen läßt. Zahlreiche 
Ueberläufer und die an der Front von Teruel gemachten 
bolschewistischen Gefangenen verschiedenster Nationalität 
hätten übereinstimmend und unabhängig von einander aus 
gesagt, daß tue sowjetspanischen Werbebüros in Frankreich 
ohne jede Tarnung unter den Augen französischer Behörden 
arbeiteten. . . T 
Unbelästigt von der französischen Polizei würden die An 
geworbenen an die französisch-spanische Grenze befördert. 
Auch die Waffentransporte erfolgten ungehindert, sie ge 
nössen sogar den besonderen Schutz französischer Behörden. 
Konsulatsverlegungen aus Valencia. 
London, 29. Januar. Wie Reuter aus Valencia meldet, 
hat der dortige britische Konsul wegen der ständigen Ge 
fahren, die der Stadt aus der Luft und von der See droh 
ten, seinen Sitz nach Perello, einem Dorf an der Küste süd 
lich von Valencia, verlegt. Der amerikanische Konsul beab 
sichtige ebenfalls, seinen Sitz aus Valencia zu verlegen. 
Das Echo der Roosevelt-Botschaft. 
Washington, 29. Januar. Die Erhöhung der amerikani-. 
scheu Seerüstung um 29 v. H., die Präsident Roo s e Veit 
vom Bundeskongreß verlangte und die mit der zusätzlichen 
Ausgabe von 899 Millionen Dollar verbunden ist, stellt nach 
Auffassung amerikanischer Marinekreise eine eindeutige De 
monstration zur Wahrung amerikanischer Belange in Ost 
asien dar. 
Das Bauprogramm, das im Laufe der nächsten Jahre 
die Zahl der Linienschiffe auf 18 erhöhen wird, soll Amerika 
die Möglichkeit geben, den Stillen Ozean ständig 
zu kontrollieren. 
Für die neuen Kreuzer und Flugzeugträger sind neue 
Typen kleinerer, sehr schneller „Expreßschiffe" vorgesehen. 
Von dem Bau übergroßer Schlachtschiffe hat man, offenbar 
mit Rücksicht auf die Beschränkungen der Docks sowie der 
Panama-Schleusen, abgesehen und die bisher vorgeschriebene 
Größe von 35 999 Tonnen weiterhin beibehalten. 
Die New Aorker Abendblätter vom Freitag berichten in 
größter Aufmachung über Amerikas bevorstehende Flotten 
aufrllstung, mit der die gegenwärtige Kampfstärke um ein 
Fünftel erhöht werden soll. 
New Jork Sun spricht von Roosevelts Wunsch nach einer 
Rekordflotte und weist auf die Forderung Vinsons hin, daß 
die Flotte der Vereinigten Staaten der Marine keines an 
deren Landes nachstehen dürfe. Die Marinevorlage enthält 
eine Bestimmung, nach der im Falle eines internationalen 
Abkommens über Begrenzungen der Flottenrüstungen der 
Präsident das Bauprogramm aussetzen kann mit Ausnahme 
der Schiffe, mit deren Bau bereits begonnen werde. 
Führende demokratische Kongreßvertreter äußerten sich 
zustimmend über die Rooseveltbotschaft, unter ihnen Sena 
tor Walsh, der Vorsitzende im Marineaus'schuß des Se 
nats, der erklärte, man sei kürzlich zu der Ueberzeugung 
gelangt, daß Amerika eine für beide Ozeane ausreichend 
starke Flotte besitzen müsse. 
Raubüberfall mit Maschinengewehren in New Jork. 
New York, 29. Januar. Ein. selbst für amerikanische 
Verhältnisse aufsehenerregender Raubüberfall, bei dem den 
Banditen die Lohngelder für Hunderte von Hafenarbeitern 
in die Hände fielen, spielte sich am Freitag in New York ab. 
Am hellichten Tage, vor den Augen von 700 Hafenarbei 
tern, die auf die Auszahlung ihres Wochenlohnes warteten, 
drangen vier mit Maschinengewhren bewaffnete Gangster in 
die an einem der belebtesten Piers am Hudson gelegenen 
Geschäftsräume der International Mereantile Co. ein. Sie 
trieben die Angestellten und die Wächter unter Drohungen 
in einem Fahrstuhl zusammen und plünderten dann in 
aller Ruhe die Kassen aus. 
Ehe noch die vor den Büroräumen wartenden Hafen 
arbeiter und die Pierpolizei den Vorfall bemerkt hatten, 
waren die Banditen in einem gestohlenen Kraftwagen ent 
kommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 