
Morgen-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 22. Juli 
Nr. 
1163 
Dr. Goebbels in Graz. 
Graz, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels traf 
am Donnerstag aus Klagenfurt auf dem Grazer Flugplatz 
Thalerdorf ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich Gauleiter 
Dr. Uiberreit her, Gaupropagandaleiter Gustav 
Fischer und Bürgermeister Dr. Kaspar eingefunden. 
Auf dem Wege zur Stadt passierte der Minister immer 
wieder dichte Spaliere begeisterter Volksgenossen, die ihn 
mit Heilrufen und Blumengaben begrüßten. Den Höhe 
punkt erreichte der Jubel in den von Zehntausenden freudig 
gestimmter Menschen gefüllten Straßen von Graz. 
Im Landhaus hatten sich inzwischen die Spitzen der 
Partei, der Wehrmacht und des Staates sowie die alten 
Kämpfer der Bewegung eingefunden. BdM. begrüßte Dr. 
Goebbels mit einem Steirerlied, worauf Gauleiter Dr. 
Uiborreither den Minister mit herzlichen Worten willkom 
men hieß. 
Nachdem er Dr. Goebbels dafür gedankt hatte, daß er 
nun erstmalig auch in die Steiermark gekommen sei, sagte 
der Gauleiter: 
„Als in der schwersten Kampfzeit, besonders während 
e>er Verbotszeit, die Grenzen zum Mutterlande hermetisch 
abgeschlossen waren, kamen Ihre Worte durch den Aether 
zu uns. Wir lauschten in Gemeinschaftsempfän 
gen in Kellern und Dachböden Ihren Worten, 
wenn Sie mit den Gegnern unserer Bewegung scharf ab 
rechneten oder die Idee des Führers kündeten. Damals sind 
Sie, Herr Reichsminister, in schwerster Zeit auch „u nser 
Doktor" geworden." 
Hierauf nahm 
Neichsminister Dr. Goebbels, 
stürmisch umjubelt, das Wort und führte aus: 
„Ich habe vor einigen Wochen in der Auslandspresse ge 
lesen, daß in der Nationalsozialistischen Bewegung in Oester 
reich eine sehr schwere Krise ausgebrochen sei. Es hätten 
sich in dieser Bewegung eine Reihe von Gruppen gebildet, 
die sich ans das erbittertste befehden, und es sei die Einfü 
gung Oesterreichs in das Reich auf das Ernsteste in Frage 
gestellt. 
„Ach bin nun hierher gekommen, um mich von der Wahr 
heit dieser Behauptungen zu überzeugen. (Stürmisches Ge 
lächter.) Ich wollte einmal durch eigenen Augenschein fest 
stellen, wie weit die Wahrheitsfanatiker in London und Paris 
ihr übles Spiel mit dem deutschen Volk im speziellen und 
mit dem europäischen Frieden im allgemeinen zu treiben sich 
unterstehen. 
„Ich bin zum ersten Male in diesem Landstrich, und ich 
muß feststellen, daß der Empfang, der mir hier von Land 
und Volk bereitet wird, ein so überaus herzlicher ist, daß er 
mich auf das Tiefste rührt. Es ist für jeden Volksgenossen 
aus dem Altreich, wie Sie sich vorstellen können, in diesen 
Wochen und Monaten ein besonderes Erlebnis, nach Oester 
reich zu kommen. 
„Es hat vor dem 13. März Zeiten gegeben, in denen auch 
Nur schwer um dieses Land gerungen und gelitten haben. 
Vor einem Jahre sind die Oesterreicher auf dem Nürnberger 
Parteitag Zahlreich in Erscheinung getreten, und als der 
Parteitag Zu Ende war und ich gerade im Begriff war, nach 
Berlin ZurückZufliegen, trat ein junger Parteigenosse im 
Hotel auf mich Zu und bat mich, in den Kulturvereinssaal 
Zu kommen, weil dort Oesterreicher versammelt seien. Ich 
wollte schon ablehnen, aber dieser Parteigenosse ließ nicht 
ab und bewegte mich schließlich doch dazu, seiner Bitte Gehör 
Zu schenken. 
„Ich habe nun dort eines der ergreifendsten Erlebnisse 
meines ganzen Lebens mitgemacht. Ein paar hundert Par 
teigenossen waren versammelt, und es entlud sich in diesen 
wenigen Minuten ein derartiger Fanatismus, eine derar 
tige nationale Besessenheit und Glaubensfähigkeit, daß ich 
von diesem Augenblick an davon überzeugt war, daß die 
Stunde der Entscheidung für Oesterreich in absehbarer Nähe 
stand. Tie weitere Entwicklung ist dann so vor sich ge 
gangen, wie Sie sie alle kennen. 
„Es ist immer so bei großen politischen Ereignissen, daß 
sie sich nicht so vollziehen, wie wir es es uns mit klügelndem 
Menschenverstand ausdenken. Im allgemeinen pflegt die 
Geschaßte ihre eigenen Wege Zu gehen und fordert eben des 
halb manches sehr schwere Opfer von den Völkern und auch 
von den einzelnen Menschen. 
„Diese Opfer aber werden unerträglich, wenn sie um 
sonst gebracht worden sind. Unerträglich wäre für uns 
heute'die Vorstellung der ungeheuren Bstutopfer des großen 
Krieges 1914 bis 1918, wenn wir uns vergegenwärtigen, 
daß wir ihn verloren haben. 
„Es würde vielleicht eine stündige seelische Belastung für 
uns stln, wenn nicht der Nationalsozialismus am 
Ende doch noch den verlorenen Krieg in einenSieg ver 
wandelt hatte. Denn was wir im Kriege ver 
loren haben, haben wir durch eine gewon 
nene Revolution aufgeholt. Unerträglich! wäre 
uns ferner der Gedanke, daß die schweren Opfer, die die 
Nationalsozialisten Oesterreichs im Juli 1334 gebracht haben, 
umsonst gewesen wären, wenn heute die alten Kämpfer und 
Fs antiker unserer Bewegung sich vorstellen müßten, daß das 
Lchuschnigg-Regime sich so verfestigt hätte, daß überhaupt 
keine Aussicht geblieben wäre, daß es einmal beseitigt wer 
den könnte» 
„Ich kann mir vorstellen, warum die Leute in dem 
Augenblick, wenn sie im Altreich von Oesterreich sprachen, 
zu weinen anfingen, gleichgültig, ob es Männer, grauen 
oder Kinder waren, sie sprachen keine zwei Sätze und 
fingen an zu weinen. Das war keine nationale Sentimen 
talität, sondern die Angst und Sorge darum, daß vielleicht 
die Ovfer doch umsonst gebracht waren. Sie können sich 
auch vorstellen, was es dann für uns bedeutete, auf eine 
solche, in der bangsten Gewissensnot gestellte Frage mit 
Schwergen antworten Zu müssen. 
„Sie können deshalb verstehen, was es für mich be 
deutet, nun in einem Lande und unter einem Volke zu 
weilen, an dessen Befreiung ich auch in bescheidenem Unu 
fange mitarbeiten durfte, und Sie können sich vorstellen, mit 
welchem Gefühl ich in diesem Augenblick von Ihnen stehe 
und mit welcher herzlichen Verbundenheit ich dieses schöne 
Land und dieses herrliche Volk begrüße." 
Die Rede Dr. Goebbels' löste stürmische, langanhaltende 
Heilrufe aus. 
Nach der Vorstellung der Anwesenden fuhr der Minister 
mit seiner Begleitung an den begeisterten Menschenmassen 
vorbei, die auf sein Wiedererscheinen gewartet hatten, über 
den prächtig geschmückten Adolf Hitler-Platz zum Grazer 
Schloßberg. 
Auf der Rückfahrt zum Flughafen Thalerhof war die 
Begeisterung womöglich noch größer als zuvor. Das Auto 
Dr. Goebbels' konnte nur ganz langsam vorwärtskommen 
und mußte mehrere Male stehenbleiben, so ungestüm war 
der Andrang der begeisterten Volksgenossen. 
« ' « 
Der Führer und Göring an Oberpräsident von Lnninck. 
Berlin, 21. Juli. Der Führer und ReichskanZ- 
I e r hat den Oberpräsidenten Freiherrn vonLüninck 
in Münster auf seinen Antrag in den Wartestand versetzt 
und ihm aus diesem Anlaß folgendes Handschreiben Zu 
gehen lassen: 
„Sehr geehrter Herr Oberpräsident! 
„Aus Anlaß Ihres Uebertritts in den Wartestand spreche 
ich Ihnen für die hervorragenden Dienste, die Sie dem 
Deutschen Volk in den langen Jahren Ihrer Tätigkeit im 
Bereich der Provinz Westfalen geleistet haben, meinen 
D ank und meine Anerkennung aus. 
„Ich verbinde damit meine besten Wünsche für Ihr fer 
neres Wohlergehen. 
Mit Deutschem Gruß! 
gez. Adolf Hitle r." 
Der Preußische Ministerpräsident, Generalfeldmarschall 
Gör in g, hat an den Oberpräsidenten Freiherrn von List 
ninck nachstehendes Handschreiben gerichtet: 
„Sehr geehrter Herr Oberpräsident! 
„Nachdem der Führer und Reichskanzler Sie auf Ihren 
Antrag durch Urkunde vom 6. Juli 1938 in den Wartestand 
versetzt hat, spreche ich Ihnen für die dem Preußischen 
Staate geleisteten Dienste meinen besonderen Dank aus. 
„Seit Ihrer Berufung als Oberpräsident der Provinz 
Westfalen im Februar 1933 haben Sie sich in vorbildlicher 
Pflichterfüllung und mit bestem Erfolge für die Geschicke 
der Ihnen anvertrauten Provinz eingesetzt. 
„Ich freue mich, daß mir auch nach dem Ausscheiden aus 
Ihrem Amte durch Ihre Zugehörigkeit zum Preußischen 
Staatsrat die Möglichkeit gegeben ist, Ihre hervorragenden 
Kenntnisse in Wirtschaft und Verwaltung weiterhin zum 
Wohle des Preußischen Staates nutzbar zu machen. 
„Meine besten Wünsche begleiten Sie in die Zukunft. 
Heil Hitler! 
Ihr 
gez. Görin g". 
General Russo und Stabschef Lutze in Bad Godesberg. 
Bad Godesberg, 21. Juli. Der Generalstabschef der 
Faschistischen Miliz, Russo, und Stabschef Lutze trafen 
am Donnerstag um 17 Uhr an Bord des Sonderdampfers 
„Albert Leo Schlageter" in Bad Godesberg ein, freudig be 
grüßt von einer großen Menschenmenge. Bereits auf der 
Fahrt, vorbei an den idyllischen Städtchen und Dörfern, die 
Festschmnck angelegt hatten, waren den Gästen überall herz 
liche Begrüßungskündgebungen der Bevölkerung dargebracht 
worden. 
Nachdem General Russo und Stabschef Lutze an Land 
gegangen waren, erstattete der Führer der SA.-Gruppe 
Niederrhein, SA.-Obergruppenführer Knickmann, Ge 
neral Russo Meldung und hieß ihn herzlich willkommen. 
Nach dem Abschreiten der Front der SA.-Standarte 169 
Bonn durch General Russo und Stabschef Lutze begrüßte 
Bürgermeister A l e f-Godesberg den italienischen Gast und 
entbot ihm den Ehrentrunk in Form eines Pokals Rhein 
wein. Die Gäste begaben sich dann zum Hotel Dressen, vor 
dessen Front ebenfalls eine Ehrenformation der SA. Auf 
stellung genommen hatte. 
Vermessungsschiff „Meteor" wieder in der Heimat. 
Wilhelmshaven, 21. Juli. Nach einer Auslandsreise von 
6)4 monatiger Dauer, die einer neuen wissenschaftlichen For 
schung im Atlantischen Ozean galt, ist das Vermessungsschiff 
„Meteor" der Kriegsmarine nach Wilhelmshaven zurückge 
kehrt. 
Die Forschungsreise, die in Zusammenarbeit mit der 
Nautischen Abteilung der Kriegsmarine und der Deutschen 
Forschungsgemeinschaft durchgeführt wurde, hat wiederum 
große Erfolge gebracht, die vor allem darin bestehen, 
daß der „Meteor" westlich von den Kanarischen Inseln eine 
neue Bank entdeckt hat, die noch auf keiner Seekarte 
verzeichnet war. Die Bank, die aus MW Meter Tiefe bis 
auf 27V Meter ansteigt und 40 Seemeilen lang und 20 See 
meilen breit ist, erhielt den Namen „Große Meteor- 
Bank". 
Außerdem erfolgte auf dieser Reise eine meteorologische 
Zusammenarbeit mit der Internationalen Golf 
stromexpedition, an der Deutschland,- Frankreich. 
Norwegen und andere Nationen beteiligt sind und für die 
der deutsche Dampfer „Atair" tätig war. 
Neue Ueberresie der Schröder-StranÄ-Expedition. 
Oslo, 21» Juli» Der norwegische Schiffer Wilhelmse n 
aus HaakW)boten bei Tromsö hatte im August 1937 in der 
Dovebay auf Spitzbergen (Nordostland) Reste der deutscheu 
gefunden. Diese Reste wurden 
von der norwegischen Regierung damals der Reichsregie 
rung zur Verfügung gestellt,'die die Fundstücke dem Deut 
schen Museum für Länderkunde in Leipzig überwies. 
Am Donnerstag lief hei der Deutschen Gesandtschaft 
eine telegraphische Nachricht des deutschen Forschers 
Dr. Hermann ein, der mit Unterstützung der deutschen 
Regierung und mit Genehmigung der norwegischen Regie 
rung eine Erpedition nach Spitzbergen unternimmt und sich 
dabei erfolgreich eines Hubschraubers, eines Fieseler- 
Storches, bedient. Das Telegramm kommt aus Ny Aale 
sund an der Westküste von Spitzbergen (Westland). 
In dem Telegramm heißt es: 
„Schiffer Wilhelmsen bringt mir heute, 21. Juli, wei 
tere Reste der die er Anfang 
Juli d. I. gefunden hat, und zwar einen Treibholzstamm 
mit den eingekerbten Buchstaben (was vermutlich 
Deutsche Arktis-Expedition heißt), eine Kiste mit Trink 
bechern und Kochgeschirrresten, ferner Patronen, Faltboot 
reste, Mullbinden, Filzstiefel, OelZeug und einige Bambus 
stangen." 
Die Deutsche Gesandtschaft hat sich unverzüglich an die 
norwegische Regierung wegen der Gegen 
stände gewandt. Dr. Hermann beabsichtigt weitere Nach 
forschungen anzustellen. 
Ungarische Politik nur im Rahmen der Achse Rom —Berlin. 
Rom, 21. Juli. In Besprechung des Schlußeommuni 
ques über den ungarischen Staatsbesuch in Rom betont die 
römische Abendpresse allgemein nicht nur die volle 
Identität der Anschauungen der beiden Regie 
rungen, sondern auch die Lebensfähigkeit der ungarisch-ita 
lienischen Protokolle von Rom. Gleichzeitig wird mit Nach 
druck darauf hingewiesen, daß das spontane Einvernehmen 
zwischen den italienischen und den ungarischenStaatsmännern 
in voller U eberein stimmung mit dem Wesen 
und den Zielen der Achse Rom—Berlin stehe. 
Die Besprechungen haben, wie Tribuna ausführt, zu 
dem spontanen Ergebnis des Einvernehmens der beiden Re 
gierungen auch nach der durch den Anschluß Oesterreichs an 
Deutschland entstandenen neuen Lage in Mitteleuropa ge 
führt. Die römischen Protokolle vertrügen sich nicht nur mit 
der europäischen Funktionier Achse und mit der Freuno 
schaftsvolitik mit Jugoslawien, sondern könnten zur Entfal 
tung ihrer ganzen Wirksamkeit beitragen. 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista sieht die Be 
deutung des ungarischen Staatsbesuches vor allem in dem 
Umstand, daß er nach dem Anschluß Oesterreichs an Deutsch 
land erfolgt ist. Italien und Ungarn seien geistig auf dieses 
Ereignis, mit dem sich in ganz Europa eine große Verände 
rung vollzogen habe, vorbereitet gewesen. 
Besichtigungsfahrt des Ministerpräsidenten Jmredln 
Rom, 21. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Im - 
redy besuchte am Donnerstag die Fliegerstadt Guidonia 
und besichtigte dort unter Führung des Staatssekretärs im 
Luftfahrtministerium, General Valle, vor allem die dor 
tigen modernen Versuchsanstalten. Am Nachmittag hat Jm 
redh die italienische Hauptstadt im Kraftwagen verlassen. 
Nach Abschluß der offiziellen Staatsbesuches wird der 
ungarische Ministerpräsident vor seiner Rückreise noch einige 
Städte in Umbrien und der Toscana besuchen, um dort die 
Organisation der großen faschistischen Einrichtungen und 
die Errungenschaften des faschistischen Regimes zu studieren. 
Wie Belgien seinen Nationalfeiertag beging. 
Brüssel, 21. Juli. Der belgische Nationalfeiertag, der 
an die Eidesleistung des ersten belgischen Königs, Leo 
polds 1., auf die Verfassung des unabhängigen belgischen 
Staates am 21. Juli 1831 erinnert, wurde in diesem Jahr 
mit besonderem Glanz in der belgischen Hauptstadt gefeiert. 
Am Donnerstag vormittag wohnte die königliche Fami 
lie einer kirchlichen Feier auf dem Königsplatz bei, zu der 
auch dio Regierungsmitglieder und das Diplomatische Korps 
erschienen waren. 
Am Nachmittag wurde in Anwesenheit des Königs, der 
von der Bevölkerung mit Jubel begrüßt würde, eine große 
vaterländischeFeiervor dem Justizpalast veranstal 
tet. Die Jugendverbände, Polizeiformationen, Vertreter 
des Handwerks und der Industrie und frei 
willigen Luftschutzorganisationen sowie die Vaterländischen 
Verbände beteiligten sich an dem Vorbeimarsch vor dein 
König. Die Feier wurde durch eine Militärparade 
abgeschlossen, die dem Volk die militärische Bereitschaft Bel 
giens vor Augen führte. An der Parade beteiligten sich 
mehrere Kavallerie- und Artillerie-Formationen, einige 
Abteilungen der Ardennenjäger, Radfahrtruppen, eine Flak- 
Abteilung, Nachrichtentruppen und motorisierte Formatio 
nen der Brüsseler Garnison sowie eine Flugzeugstaffel. 
Am Abend wurde der Nationalfeiertag durch Flieger- 
Vorführungen bei Schemwerferbeleuchtung, Feuer 
werk und Tanzbelustigungen auf den öffentlichen Plätzen ab 
geschlossen. 
Auch in den belgischen Provinzen fanden anläßlich des 
Nationalfeiertages Feierlichkeiten statt. 
Dem Ende entgegen. 
Bilbao, 21. Juli. In Barcelona dauern die Erschießun 
gen am laufenden Band an. Am Donnerstag wurden wie 
der 16 „Saboteure der Weltrevolution" durch Genickschüsse 
ins Jenseits befördert. 
In Valencia beschloß die „Volksfront" die Einführung 
des Waffendienstes als Unterrichtsfach für 16-jährige. Fer 
ner wurde bekanntgegeben, daß alles Material, das für die 
Instandsetzung der Verteidigungslinien vor Valencia ver 
wendbar sei, sofort beschlagnahmt werden müsse. 
Von den Roten „verschickte" Kinder kehren heim. 
Bilbao, 21. Juli. In Bilbao traf ein neuer Transport 
von Kindern ein, die seinerzeit von den bolschewistischen 
Gew»lthabern nach Belgien „geschickt" worden waren 
und nun zu irsten Eltern oder Angehörigen zurückkehren. 
In den nächsten Tagen werden weitere 70 Kinder erwartet. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 