
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 2. Juli 
Nr. 
860 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. Juli. Der Kubanische Gesandte Eo nche so 
hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Montero seit 27. Juni die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Litauische Gesandte Saulys ist nach Berlin zu 
rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft am 
26. Juni wieder übernommen. 
Dr. Jrick zum Unfall des Musikzuges der Leibstandarte. 
Berlin, 2. Juli. Der Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick, hat an den Obergruppenführer Sepp Dietrich 
das nachstehende Telegramm gerichtet: 
Aus Anlag des tragischen Unfalles, der den Musikzug 
der SS Leibstandarte traf und dem vier treue SS-Männer 
des Jührers zum Opfer fielen, bitte ich, meine tief empfun 
dene Anteilnahme entgegenzunehmen. Mit der Leibstan 
darte, die getreu bis in den Tod ihre Pflicht erfüllt, trauern 
wir alle um ihre Toten. 
Heil Hitler 
Reichsminister Dr. Frick. 
Ein Reichsinstitut für Vor- und Frühgeschichte. 
Berlin, 2. Juli. Der Neichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung Rust hat am 1000. Todestage 
König Heinrichs I. folgende Anordnung erlassen: 
„Ich beauftrage den Abteilungsleiter für Vor-- und 
Frühgeschichte in der Dienststelle des Beauftragten des Füh 
rers für die Ueberwachung der gesamten weltanschaulichen 
Schulung und Erziehung der NSDAP, Professor Dr. 
Hans Reinerth, mit der Vorlage des Aufbauplanes 
eines Relchsinstltuts für Vor- und Frühgeschichte. 
Quedlinburg, den 2. Juli 1936. (gez.) Ruft." 
Exzellenz Lewald über die Olympischen Spiele. 
Berlin, 2. Juli. Nach der Uebernahme des Olympischep 
Dorfes durch das Organisations-Komitee der XI. Olympi 
schen Spiele gewährte der Präsident des Organisations- 
Komitees, Exzellenz Lewald, dem Vertreter des DNB- 
Sportdienstes eine Unterredung, in der er erklärte: 
„Die Zahl der teilnehmenden Nationen bei den 
XI. Olympischen Spielen hat alle unsere Erwartungen bei 
weitem übertroffen, insbesondere auch die zahlenmäßige 
Stärke, mit der die einzelnen Länder in Berlin vertreten 
sein werden. Noch jetzt erleben wir es fast täglich, daß ein 
zelne nationale Olympische Komitees die Zahl ihrer aktiven 
Teilnehmer erhöhen. Trotzdem können wir durch das Ent 
gegenkommen des Reichsluftfahrtministeriums die später 
ankommenden Teilnehmer noch ebenso gut unterbringen 
wie die bereits jetzt Eingetroffenen. 
„Gewiß hängt die Beteiligung der Nationen, die die 
jenige von Los Angeles um fast das Dreieinhalbfache über 
steigen wird, mit der günstigen Lage Deutschlands im 
Mittelpunkt Europas zusammen, aber sie beweist auch das 
rückhaltlose Vertrauen aller Länder der Erde in die Sicher 
heit und Festigkeit der deutschen Verhältnisse und den 
Glauben an die Gastfreundschaft und die Organisations 
kraft Deutschlands und besonders des deutschen Sports." 
Zum Kampf um den Austragungsort der XII. Olympi 
schen Spiele 1910 erklärte Exzellenz Dr. Lewald, das 
Internationale Olympische Komitee werde am 29. Juli in 
der Aula der Friedrich Wilhelm-Universität in Berlin zu 
sammentreten. Die beiden folgenden Tage seien die eigent 
lichen Sitzungstage. Der wichtigste Punkt der Besprechun 
gen werde die im vergangenen Jahr in Oslo vertagte 
Frage der Vergebung der XII. Olympischen Spiele 1910 
sein. Um sie bewürben sich schon seit langem Tokio und 
Helsingfors. Als große Ueberraschung sei jetzt der Antrag 
von London, das schon im Jahre 1908 die IV. Olympischen 
Spiele veranstaltete, eingegangen. Nach dem Ende des 
abessinischen Feldzuges wolle auch Rom, das sich bereits 
einmal beworben, aber wieder verzichtet habe, auf dem 
Berliner Kongreß erneut seine Kandidatur vertreten. 
Die Abstimmung über die Vergebung der Spiele 1910 
erfolge aus dem Berliner Kongreß geheim und sei end 
gültig. Fast das gesamte Internationale Olympische 
Komitee werde in Berlin versammelt sein, was bisher noch 
nie der Fall gewesen sei. Von den 63 Mitgliedern würden 
55 in Berlin anwesend sein. 
Auflösung des Deutschen und des Preußischen Philologen 
verbandes. 
Berlin, 2. Juli. Am 14. Juni 1936 haben sich der 
Deutsche und der Preußische Philologenverband e. V. auf 
gelöst. Der Deutsche Philologenverband wurde 1904 ge 
gründet und vereinigte in sich als Spitzenorganisation die 
Philologenverbände der deutschen Länder, deren größter der 
Preußische Philologenverband war. 
Quedlinburg nach der Heinrich-Feier. 
Quedlinburg, 2. Juli. Als die Reichsminister und 
Reichsleiter, die der Heinrich-Feier im Dom beigewohnt 
hatten, nach dem gemeinsamen Essen im Schloß durch die 
.Straßen Quedlinburgs fuhren, jubelten ihnen auf allen 
Straßen Tausende begeistert zu; insbesondere die Zufahrts 
straßen zum Schloßpark, am Finkenherd und den anderen 
histonschen Plätzen waren dicht umlagert. In diesen herz 
lichen Begrüßungskundgebungen kam wieder erhebend zum 
Ausdruck, welch überaus regen Anteil ganz Quedlinburg, 
ja ganz Niedersachsen, an dieser Feier zu Ehren des großen 
Sachsenkönigs nahm. 
Am Nachmittag fanden auf dem Sportplatz Moorberg 
bei Quedlinburg reiterliche und sportliche Wettkampf 
.spiele der SS statt. In Anwesenheit des Reichsführers 
SS Himmler und zahlreicher Ehrengäste zeigten die 
Wänner vor vielen Tausenden ihre reiterliche Kunst. 
Am Abend erglänzte Quedlinburg wieder im Lichte un 
zähliger Kerzen, die den strahlenden Rahmen für den großen 
Zapfenstreich der SS bildeten. Ein großartiges Höhen 
feuerwerk auf dem Schloßberg beendete den festlichen Tag, 
der Dausenden im Niedersachsenlande im Zeichen der 
volkstumsmäßigen Verbundenheit mit dem alten Sachsen 
könig unvergeßliche Erlebnisse brachte. 
Staatsrai Eggeling zum SS-Brigadeführer ernannt. 
Magdeburg, 2. Juli. Der Stellvertretende Gauleiter 
Staatsrat Eggeling wurde vom Reichsführer SS 
Himmler zum Stabe des Reichsfllhrers SS kommandiert 
unter gleichzeitiger Ernennung zum SS-Brigadeführer. 
Reichskriegertag 1936. 
Kassel, 2. Juli. Im Festsaal der Stadthalle wurde am 
Donnerstag in Anwesenheit von Vertretern der Partei, der 
Wehrmacht und der Behörden der Reichskriegertag 1936 
eröffnet. Der Stellvertreter des Bundesführers, General 
major a. D. von Kuhlwein überbrachte der Versammlung 
die Grüße des leider dienstlich verhinderten Bundesführers 
und gedachte dann des Führers mit einem dreifachen Sieg- 
Heil. 
Nachdem Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer anschließend 
die Teilnehmer willkomemn geheißen hatte, betonte der 
Landesführer von Hessen, Generalleutnant a. D. Fett die 
vorbildliche Zusammenarbeit zwischen Organisationsleitung, 
Stadt und Partei und dankte der SA für ihre Mitarbeit. 
Dann nahm der Stellvertreter des Bundesführers, Ge 
neralmajor a. D. von Kuhlwein, das Wort. Nach dem 
Rechenschaftsbericht wies er darauf hin, daß der Bundes 
führer bei der Uebernahme der Bundesführung es als 
wichtig betrachtet habe, den Frontgeist des großen Krieges 
bei seinen Kameraden wachzuhalten zum Nutzen von Volk 
und Staat. Der nationalsozialistische Staat habe den Ge 
danken der Wehrfreiheit und die Einführung der Wehr 
pflicht verwirklicht. Die ehemaligen Frontkämpfer hätten 
die Aufgabe, an der Versöhnung der Völker zu 
arbeiten, den Frieden zu erhalten und für Generationen zu 
vertiefen. Für dieses Ziel werde sich der Reichskriegerbund 
in Zukunft ganz besonders einsetzen. 
Der Stellvertreter des Bundesführers skizzierte weiter 
das Verhältnis zwischen dem Reichskriegerbund, dem neuen 
Soldatenbund und der Nationalsozialistischen Kriegsopfer 
versorgung, die sich kameradschaftlich zusammenfinden 
müßten, um sich gegenseitig Zu unterstützen zum Nutzen des 
Vaterlandes. 
In Vertretung des Gauleiters Staatsrat Weinrich 
sprach stellvertretender Gauleiter Dr. Burkhardt, der einen 
Rückblick gab über die Arbeit und den Einsatz der ersten 
Frontsoldaten der NSDAP, als es galt, der national 
sozialistischen Idee gegenüber dem kommunistischen Ge 
sindel zum Siege zu verhelfen. „Wir werden", so schloß 
der Redner, „immer eintreten für die Volksgemeinschaft, 
für das deutsche Volk, das deutsche Vaterland und unseren 
Führer Adolf Hitler". 
Der Chef des Generalstabes des IX. Armeekorps Oberst 
Keitel übermittelte darauf die Grüße des Kommandieren 
den General des IX. Armeekorps, Generals der Artillerie 
Dollmann, und gab im Auftrage des Reichskriegsministers 
einen allgemeinen Ueberblick über den Aufbau der deutschen 
Wehrmacht. Schließlich sprach Generalleutnant a. D. 
von Fabeck über die Wohlfahrtseinrichtungen des Reichs 
kriegerbundes. 
Teilstrecken der deutschen Alpenstraste eröffnet. 
Bad Reichenhall, 2. Juli. Am Mittwoch wurden die 
Strecken der Alpenstraste von Unterjettenberg nach 
Schwarzbachwacht und von Schneizlreuth nach Wegscheid 
bei Mauthäusel dem Verkehr übergeben. Es handelt sich 
um zwei landschaftlich hervorragende Gebiete von etwa 
12 üm Länge. Die Alpenstraste zwischen Bad Reichenhall 
und Hintersee-Ramsau war bisher für jeden Kraftverkehr 
gesperrt. Der Höhenunterschied zwischen Jettenberg, wo 
gleichzeitig eine neue Brücke über die Saalach erbaut wird, 
und Schwarzbachwacht beträgt 400 m, die Länge der Straste 
9 kau. Die zweite Teilstrecke zwischen Schneizlreuth und 
Wegscheid, an der zwei Jahre gebaut wurde, ist ein Stück 
der alten Tiroler Reichsstraße, das eine Steigung von 
31 v. H. aufwies und damit eine der steilsten Bergstraßen 
in den Alpen war. Jetzt beträgt die Höchststeigung nur noch 
10 v. H. 
Einweihung des Heims der Lisfaboner Hitlerjugend. 
Lissabon, 2. Juli. In Anwesenheit des Landes- und 
des Ortsgruppenleiters der Partei sowie des deutschen Ge 
schäftsträgers und der deutschen Kolonie fand unter Teil 
nahme der zu Besuch hier weilenden deutschen HI-Führer 
die Einweihung des selbsterrichteten Heimes der Lissaboner 
Hitlerjugend statt. Landesjugendführer.Dr. Haxel nahm 
die Uebergabe vor und stellte in einer Ansprache einen Ver 
gleich zwischen Deutschland und Portugal an. So wie Deutsch 
land im Herzen Europas einen Wall gegen den Bolschewis 
mus darstelle, so habe Portugal die gleiche Aufgabe auf 
der Iberischen Halbinsel. 
Die Leistungen an die „Phönix"-Versicherungsnehmer. 
Wien, 2. Juli. Die Bundesregierung hat ein Gesetz er 
lassen, wonach die Leistungen an die bei der ehemaligen Ver 
sicherungsgesellschaft „Phönix" versicherten Personen ge 
regelt werden. In diesem Gesetz wird bestimmt, daß die 
300 000 Versicherungsverträge einer Pauschalregelung zu 
geführt werden. Die Anordnung sieht die Hinausschiebug 
der Erfüllung der laufenden Prämienverträge um 2 bis 
3 Jahre vor. Eine besondere Leistung während der hin 
ausgeschobenen Frist brauchen die Versicherten nicht zu be 
zahlen. Im Sterbefalle wird die Summe sofort ausgezahlt. 
Wichtig ist ferner die Anordnung des Gesetzes, daß die Oester-' 
reichische Versicherungs A. G., die Rechtsnachfolgerin der 
„Phönix Lebensversicherungsgesellschaft", nur im Gesamt 
betrage von 230 Millionen Schilling für die Verträge der 
ehemaligen Versicherungsgesellschaft „Phönix" haftet. 
Danziger Fragen am Sonnabend vor Völkerbundsrat. 
Genf, 2. Juli. In einer vertraulichen Ratssitzung, die 
nach der Völkerbundsversammlung am Donnerstag abend 
abgehalten wurde, ist beschlossen worden, die Danziger 
Fragen auf die Tagesordnung des Rates zu setzen und den 
Senatspräsidenten aufzufordern, sich nach Genf zu begeben. 
Die Angelegenheit wird am Sonnabend vor dem Rat zur 
Sprache kommen. 
Die Nachmittagssitzung der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 2. Juli. In der Nachmittagssitzung der Völker 
bundsversammlung sprach zunächst der Vertreter Chiles, 
Rivas Vicuna. Er vertiefte die von ihm früher gemachte 
Anregung, den Völkerbund im Sinne einer größeren Uni 
versalität Zu reformieren. Die Öffentlichkeit seines und 
der anderen Länder verliere das Vertrauen auf die Wirk 
samkeit der Völkerbundsaktionen. Wenn weder der Frieden 
noch kollektive Sicherheit erreicht werden könnten, so müsse 
sich Chile seine Neutralität wiedernehmen. Der Plan 
einer jeweiligen Beschränkung der Beistandsverpflichtung 
auf die Mitglieder bestimmter geographischer und politi 
scher Gruppen sei zu begrüßen. In Erwartung einer 
Reform des Paktes müsse sich Chile das Recht vorbehalten, 
jeden etwaigen Streitfall zu prüfen, bevor es die im Pakt 
vorgesehenen Maßnahmen ergreife. 
Der schwedische Außenminister Westman wies ebenfalls 
auf den Mangel an Universalität des Bundes hin. 
Schweden werde solange mit dem Völkerbund zusammen 
arbeiten, als der Bund den allgemeinen Interessen und 
nicht den besonderen Interessen einzelner dienen würde. 
Der irische Ministerpräsident de Valera erklärte, jedes 
Land sei für die augenblickliche Katastrophe verantwortlich. 
Jede Zeile der Rede des Kaisers von Abessinien über das 
Geschehen sei richtig. Nicht die Paktreform sei das 
Wichtigste, der Frieden hänge vielmehr von dem Willen 
der Staatsmänner ab. Darum sollten sich' die Völker 
Europas schon jetzt zu einer großen Friedenskonferenz ver 
einigen, die nach dem großen Krieg doch kommen müsse. 
Der Mechanismus des Paktes müsse unverzüglich dazu be 
nutzt werden, schreiende Ungerechtigkeiten zu beseitigen, die 
augenblicklich den Weltfrieden bedrohten. Im übrigen be 
fürwortete de Valera, wie fast alle Redner, die lange ge 
plante Abrüstung. 
Der Vertreter Neuseelands, Sir James Parr, erklärte, 
seine Regierung sei grundsätzlich für die Aufrechterhaltung 
der Sanktionen. Da aber keine Einstimmigkeit in diesem 
Sinne bestehe, schließe sie sich den übrigen Ländern an. 
Auch Parr befürwortete eine größere Universalität des 
Völkerbundes. 
Der österreichische Vertreter, Baron Pflügl, setzte sich für 
die Reform des Völkerbundes ein, an der sein Land größtes 
Interesse habe. Die italienische Denkschrift sei vom Geiste 
des Paktes eingegeben. Oesterreich erwarte eine endgültige 
Regelung des Abessinien-Konfliktes, die den Erforder 
nissen der kollektiven Sicherheit und der Aufrechterhaltung 
der Autorität des Völkerbundes Rechnung trage. 
Der Vertreter Ungarns, von Velics, betonte erneut, die 
Haltung Ungarns entspreche seiner dynamischen Auffassung 
von den Zielen des Völkerbundes. Die italienische Note 
begründe die Hoffnung, daß man Zu einer Lösung gelange, 
die den Völkerbund in seiner Rolle als Friedensgaranr 
stärken werde. Zur Völkerbundsreform bemerkte von 
Velics, die ungarische Regierung könne nicht zugeben, daß 
es die einzige Aufgabe des Völkerbundes sei, die strenge 
Anwendung der Zwangsbestimmungen des Paktes durch 
zusetzen. Sie sei für die Herstellung des Gleichgewichts 
dieser Bestimmungen mit den Artikeln 11, 13 und 19 
(Revision), die eine friedliche und vorbeugende Beilegung 
von Konflikten und Möglichkeiten vorsähen, um Zuständen 
abzuhelfen, die den Weltfrieden gefährden könnten. 
Der Vertreter Chinas, Dr. Wellington Koo, bezeichnete 
das jetzige Versagen des Völkerbunds als die Krönung 
einer langen Reihe von anderen Mißerfolgen. 
Der letzte Redner, Khan Sapahbodi, der Vertreter 
Irans, warnte davor, den Pakt abzuändern, da dadurch 
seine Autorität geschwächt werden könnte. 
Freimaurernmtriebe in Ungarn. 
Budapest, 1. Juli. Die katholische Presse be 
richtet über das Wiederaufleben der Tätigkeit der Frei 
maurerlogen in Ungarn. Durch die Regierungsverord 
nung vom Jahre 1921 ist die Tätigkeit allen freimaureri 
schen Verbänden in Ungarn strengstens untersagt. Die Frei 
maurerlogen suchen jetzt, wie der katholische Nemzet: 
Ujsag berichtet, in Ungarn wieder Fuß Zu fassen. 
In den letzten Tagen hat, wie das Blatt schreibt, in dem 
ungarisch-tschechoslowakischen Grenzort Zebegeny unter 
Teilnahme von mehreren hundert Personen eine Jubsi 
läumsversammlung der ungarischen Freimaurer stattge 
funden. Auf Einladung der Leitung der Symbolischen 
Großloge der ungarischen Freimaurer waren zu der Feier 
zahlreiche österreichische Freimaurer erschienen. 
Die beiden katholischen Blätter „Nemzeti Ujsag" und 
UjNemzedek fordern in schärfstem Ton.sofortige 
strengste Mastnahmen der Regierung gegen diese neuen 
Umtriebe der Freimaurer, die trotz des strengen gesetzlichen 
Verbotes ganz offen ihr Unwesen von neuem beginnen. 
Protest des japanischen Botschafters in Moskau. 
Moskau, 2. Juli. Zu dem neuen Zwischenfall bei 
Mandschurija berichtet die Taß folgendes: 
Am Mittwoch suchte der japanische Botschafter Ohta 
den stellvertretenden Austenkommissar Stomonjakow 
auf und ersuchte im Auftrage seiner Regierung um die 
rascheste Rückkehr der am 28. Juni von dem Grenzposten 
der Station Mandschurija festgenommenen vier japanischen 
Kavalleristen. Hierbei berief sich Ohta darauf, daß das 
fragliche Territorium umstritten sei, und er bat, Mastnah 
men zu ergreifen, damit sich ähnliche Zwischenfälle nicht 
wiederholten. 
Stomonjakow antwortete, daß, der ihm vom Sowjet 
konsul der Station Mandschurija zugegangenen Meldung 
zufolge, wegen dieser Frage sich an den letzteren bereits der 
japanische Konsul, ein Vertreter der japanischen Heeres 
leitung und der Chef des lokalen diplomatischen Büros in 
Mandschukuo gewandt hätten. Diese hätten in ihren Er 
klärungen nicht bestritten, daß die Festnahme der Kavalle 
risten auf der sowjetischen Seite der Grenze stattgefunden 
hätte, die im Vertrage von Tsitsikar festgelegt worden sei. 
(Der Vertrag von Tsitsikar wurde gesetzmäßig zwischen 
Rußland und China am 7. Dezember 1911 abgeschlossen 
und trat in gesetzliche Kraft). Der diplomatische Vertreter 
von Mandschukuo habe hierbei jedoch erklärt, daß die Re 
gierung Mandschukuos den Vertrag von Tsitsikar nicht an 
erkenne, da er nicht ratifiziert worden sei. 
Diese Erklärung habe, so berichtet die „Tatz" weiter, in 
Moskau große Verwunderung hervorgerufen, angesichts 
des Umstandes, daß nach einer Erklärung des Außenmini 
sters Sedzeschi von Mandschukuo vom 12. März 1932 an 
läßlich der Bildung der Regierung von Mandschukuo diese 
alle diejenigen internationalen Verpflichtungen gegenüber 
der Mandschurei übernommen habe, die früher China ver 
traglich mit ausländischen Staaten auf sich genommen 
hätte. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 