
Lstvefte Vormittags-Ausabe 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 24. September 
Nr. 
1240 
Otto Frickhoeffer in die Reichssendeleitung berufen. 
Berlin, 23. September. Der bisherige erste Kapell 
meister des Reichssenders Berlin, Otto Frickhoeffer, 
ist als musikalischer Sonderbeauftragter in die Reichssende 
leitung berufen worden. Otto Frickhoeffer wird weiterhin 
als Rundfunkdirigent tätig sein und bei den Reichssendern 
gastweise Sinfoniekonzerte dirigieren. 
Beifallsstürme für Nürnberger Film-Szenen in Lissabon. 
Lissabon, 23. September. Als am Mittwoch zum ersten 
Male im größten Kino Lissabons in der Wochenschau Film- 
Szenen vom Reichsparteitag in Nürnberg gezeigt wurden, 
setzten spontan brausende Beifallsstürme für den Führer 
und dessen Kampf gegen den Bolschewismus ein. 
„Graf Zeppelin" wieder nach Südamerika unterwegs. 
Friedrichshafen, 23. September. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" trat am Mittwoch um 22.08 Uhr unter Füh 
rung seines Kommandanten Kapitän von Schiller seine 
14. diesjährige Südamerikafahrt nach Rio de Janeiro an. 
Der Start erfolgte glatt. Sämtliche Kabinen sind besetzt. 
Außer 250 kg Post werden 700 kg Fracht, darunter eine 
Sendung Zuchttauben aus der Zuchtanstalt Hamburg, nach 
Rio de Janeiro befördert. 
Unter den Passagieren sind Deutsche, Brasilianer, Eng 
länder, Amerikaner, Franzosen, Japaner und Ungarn ver 
treten. Bei dieser Fahrt wird das Luftschiff „Graf Zeppe 
lin" seinen Weg durchs Rhonetal über den Golf von Bis 
caya an der portugiesischen Küste entlang nehmen. In 
Lissabon wird das Luftschiff am Donnerstag die von der 
Lufthansa zugebrachte Post übernehmen. 
Sir Philip Sassoon besichtigt Luftstützpunkte. 
London, 23. September. Der Unterstaatssekretär des 
englischen Luftfabrtministeriums, Sir Philip Sassoon, 
wird am Freitag auf dem Luftwege London verlassen, um 
die Stützpunkte der britischen Luftstreitkräfte in Aegypten, 
im Sudan und in Kenya zu besichtigen. 
Neue englische Truppenverstärkungen in Palästina. 
London, 24. September. In Haifa sind am Mittwoch ins 
gesamt 3000 Mann englische Truppenverstärkungen aus 
England gelandet worden. Ein Teil der Truppen wurde 
sofort nach Jerusalem weiterbefördert. 
Wolde Mariam unterwirst sich Italien. 
Paris, 23. September. Der bisherige abessinische Gesandte 
in Paris, Wolde Mariam, hat sich Dienstag nach 
mittag in die italienische Botschaft begeben, um sich der 
italienischen Negierung zu unterwerfen. 
Ein Dementi der Agentur Havas. 
Paris, 23. September. Die Agentur Havas bringt 
aus Buenos Aires eine Meldung, daß an Bord des franzö 
sischen Dampfers „Belle Isle" sich weder auf hoher See noch 
bei der Ankunft in Montevideo Zwischenfälle ereignet 
hätten. 
Pariser Schokoladenfabriken besetzt. ' 
Paris, 23. September. Wie der lour meldet, werden 
die Schokoladenfabriken in Paris und Umgebung von ihrer 
Belegschaft seit Dienstagabend bestreikt und sind besetzt 
worden. Betroffen sind alle großen französischen Schoko 
ladenfabriken. Die Zahl der durch diesen Streik erneut in 
den Ausstand getretenen Arbeiter betrug am Dienstagabend 
rund 6000. 
Amnestie in Syrien. 
Jerusalem, 23. September. Nach einer Meldung aus 
Beirut erfolgte anläßlich der Unterzeichnung des französisch 
syrischen Vertrages eine allgemeine Amnestie für politische 
Vergehen. 
Vayonne von Flüchtlingen überschwemmt. 
Paris, 23. September. Bayonne ist wie jede andere fran 
zösische Grenzstadt von spanischen Flüchtlingen, vor allem 
aus Bilbao, geradezu überschwemmt. Unter ihnen be 
finden sich viele Kampfteilnehmer in Uniform, die des 
Bürgerkrieges überdrüssig geworden sind. Im Hafen von 
Bayonne liegen 40 spanische Schiffe auf. Zust alle Flücht 
linge sind der Ansicht, daß Bilbao dem Generalangriff der 
Nationalisten nicht widerstehen könne. 
Der französisch-spanische Grenzfluß Bidassoa wird 
jetzt vor allem nachts von nationalistischen Streifen scharf 
überwacht: auf jedes verdächtige Fahrzeug wird entsprechend 
den von der nationalistischen Heeresleitung gegebenen Be 
fehlen ohne Warnung gefeuert. 
Andorra lehnt Schutz durch Frankreich ab. 
Paris, 23. September. Der Generalrat der kleinen 
Pyrenäen-Republik Andorra hat sich mit der Frage befaßt, 
ob man, falls spanische Anarchisten eindringen sollten, nicht 
Frankreichs Schutz und Hilfe in Anspruch nehmen müßte. 
Mit einer Stimme Mehrheit sprach sich, der Generalrat gegen 
derartige Absichten aus. 
Britischer Protest in Madrid. 
London, 23. September. Die Great Southern Spain 
Nailway Company in London teilt mit, daß die Kontrolle 
über die in ihrem Besitz befindliche südspanische Bahn von 
den örtlichen Eisenbahnarbeitern übernommen worden ist, 
unter stillschweigender Duldung der staatlichen Behörden. 
Die Beamten der britischen Gesellschaft sind gezwungen 
worden, das Land zu verlassen. 
Vom britischen Geschäftsträger und der britischen Eisen 
bahngesellschaft ist bei den Madrider Behörden Protest er 
hoben worden. 
Madrider „Volksfront" für Einigung aller „Antifaschisten". 
Paris, 23. September. Die Madrider kommunistische 
Zeitung Mundo Obrero erläßt am Dienstag abend 
einen neuen Appell zur Einigung aller „Antifaschisten" 
gegen die Nationalisten. Dieser Aufruf, der über den Ernst 
der Lage in der spanischen Hauptstadt keinen Zweifel mehr 
läßt, ist von allen der spanischen „Volksfront" angehörenden 
Parteien und Gruppen unterzeichnet. 
Es heißt darin: „Der Kampf ist aus seinem Höhepunkt. 
Der Augenblick ist schwer. Wir müssen eine Front von 
Stahl gegen den Feind bilden. Unsere Entschlußkraft und 
Wachsamkeit dürfen keine Grenzen kennen. Es ist vorzu 
ziehen, aufrecht zu sterben, als auf den Knieen zu leben." 
Brasiliens Abgeordnete ehren die Verteidiger des Alcazar. 
Sevilla, 23. September. Bei General Franeo ist fol 
gendes Telegramm des Präsidenten der brasilianischen Ab 
geordnetenkammer eingegangen: 
„Ich teile Euer Exzellenz mit, daß das brasilianische 
Abgeordnetenhaus die tapferen Verteidiger des Alcazar von 
Toledo durch Aufstehen und schweigendes Gedenken geehrt 
hat. Das Präsidium der Kammer gibt sich die Ehre, diese 
Heldenehrung dem obersten Führer der nationalen 
Bewegung in Spanien, General Franco, mitzuteilen. Anv 
nio Carlos Rivero." 
General Franco hat mit folgendem Telegramm ge 
dankt: 
„Tiefbewegt erhielt ich das Telegramm von Euer Hoch 
wohlgeboren, in dem Sie mir die Ehrung der tapferen Ver 
teidiger des Alcazar durch das Parlament der befreundeten 
Nation mitteilen. Die Verteidiger werden sich auch weiter 
hin nicht ergeben. Ich danke, ebenso wie das von mir be 
fehligte Heer und alle guten Spanier, für die moralische 
Unterstützung, die das brasilianische Parlament dem natio 
nalen Spanien, dessen Erfolg unzweifelhaft ist, zuteil wer 
den läßt. Es lebe Brasilien. General Franco." 
Zum Abbruch der Beziehungen Uruguays zu Madrid. 
Montevideo, 23. September. Die uruguayische Presse be 
schäftigt sich eingehend mit dem Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zur Madrider Regierung. Die Blätter 
El Pueblo, La Manana, Tribuna Populär und El Bien 
Publico geben ihrer Empörung über das verbrecherische 
Treiben der Roten in Madrid beredten Ausdruck und billi 
gen die Maßnahmen der uruguayischen Regierung voll 
und ganz. 
Das Blatt El Dia beschränkt sich zunächst auf die kom 
mentarlose Wiedergabe der Tatsachen, während die Oppo 
sitionsblätter die Maßnahme als zu weitgehend bezeichnen. 
Eine Erklärung des Portugiesischen Ministerpräsidenten. 
Lissabon, 23. September. Der portugiesische Minister 
präsident veröffentlichte in einer Note die Gründe für die 
Haltung Portugals gegenüber den Ereignissen in Spanien, 
um damit den Gerüchten entgegenzutreten, die im Lande 
infolge der Anklagen und heftigen Lügenpropaganda mar 
xistischer Blätter im Auslande entstanden waren. Die Note 
enthält acht Abschnitte und behandelt insbesondere den Cha 
rakter des spanischen Bürgerkrieges und die Vorbehalte 
Lissabons zum französischen Nichteinmischungspakt. Im 
ersten Abschnitt 
weist der Ministerpräsident darauf hin, es sei wichtig, das» 
Wesen der spanischen Unruhen und die politische Bedeutung 
des Sieges der einen oder der anderen Partei festzulegen. 
Es sei völlig klar, daß der Kampf lediglich dem Kommu 
nismus in Spanien gelte, selbst wenn es zuerst den An 
schein gehabt haben mochte, daß er gegen die parlamen 
tarische Demokratie gerichtet war. Wenn auch theoretisch 
alle Parteien der sogenannten Volksfront um die Madrider 
Linksregierung geschart seien, so hätten praktisch nur tue 
kommunistischen' und anarchistischen Organisationen die 
Führung inne. Das sei für den Kampfcharakter entschei 
dend. Ungeachtet aller Sympathien und Antipathien müsse 
man zugeben, daß an dem Tage, an dem das nationalistische 
Heer vernichtet wäre, die bewaffneten Milizen als einzige 
Sieger die politische Macht an sich reißen würden, so daß 
niemand die Verfassung, das Parlament oder die spanische 
Demokratie retten könnte. Nur wer es liebe, sich selbst zu 
täuschen, könne eine andere Möglichkeit erfinden. Diese Tat 
sachen hätten den spanischen Ereignissen trotz ihres natio 
nalen Schauplatzes eine internationale Bedeutung gegeben. 
Im 
zweiten Abschnitt 
stellt der Ministerpräsident fest, er glaube, Tatsachen wieder 
zugeben, wenn er behaupte, daß die einzelnen Mächte sich 
der Entwicklung gegenüber verschieden Verhalten hätten. 
Der Gleichgültigkeit Englands, der kalten Zurückhaltung 
Italiens und der abwartenden Haltung Deutschlands einer 
seits stehe andererseits die Unterstützung und die Aufhetzung 
der spanischen Marxisten von Seiten Sowjetrußlands und 
das Gebaren Frankreichs gegenüber. Frankreich aller 
dings nicht das Frankreich des Quai d'Orsay habe die 
Frage auf internationales Gebiet verschleppt, indem es die 
Pflicht für eine materielle Hilfeleistung an die roten Mili 
zen durch die Sicherheitsfrage der Pyrenäengrenze und der 
Verbindungen nach Nordafrika begründet habe. Er wisse 
zwar, daß in Frankreich die sogenannte Presse- und Ver 
sammlungsfreiheit herrsche, aber er behandle hier auch nur 
Tatsachen und nicht Schuldfragen. Im 
dritten Abschnitt 
bemerkt der Ministerpräsident, daß auf diese Einstellung der 
französische Nichteinmischungsvorschlag zurückzuführen sei. 
Portugal habe ihm unter Vorbehalten zugestimmt. Die 
Vorbehalte seien von den Mächten schweigend übergangen 
worden, was ihnen jedoch nicht ihre Bedeutung zu nehmen 
vermocht habe. Im 
vierten Abschnitt 
erklärt der Ministerpräsident, daß Portugal seine Verpflich 
tungen infolge des grundsätzlichen Beitrittes zum Nichtein 
mischungspakt getreulich erfüllt habe. Trotzdem habe ein 
großangelegter Hetzfeldzug gegen Lissabon begonnen. Das 
könne man nur damit erklären, daß Portugal sich an seine 
Zusage nur solange gebunden betrachte, solange sich die an 
deren Staaten ebenfalls einer Einmischung fernhielten, daß 
es aber freie Hand erhalte, wenn. andere Mächte durch 
freiwillige Organisationen oder öffentliche Sammlungen 
den Pakt brächen. Es sei der portugiesischen Regierung un 
verständlich, daß ihre Vorbehalte bei allseitigem guten Wil 
len die Anhänger des Nichteinmischungspaktes in Wallung 
bringen müßten. Weil es aber trotzdem so sei, müsse dafür 
eine andere Erklärung bestehen. Im 
fünften Abschnitt 
weist der Ministerpräsident daraus hin, daß Portugal eine 
genaue Umschreibung der Nichteinmischung sowie eine 
Ueberwachung und Sicherstellung der absoluten Neutralität 
verlangt habe. Es sehe aber, daß der Nichteinmischungs 
ausschuß seine Kraft in der Erfindung ungenauer Formeln 
vergeude, so daß Abweichungen in der Textauslegung un 
vermeidlich seien. Ein kleines Land wie Portugal würde 
sich in diesem Falle nur Repressalien aussetzen und sich ver 
geblich um die Richtigkeit seiner Anschauung bemühen. 
Im 
sechsten Abschnitt 
kommt der Ministerpräsident noch einmal auf den Feldzug 
gegen Portugal zu sprechen. Nach den oben angeführten 
Tatsachen sei die Erregung gegen Lissabon noch unverständ 
licher. Sollte Portugal unfreiwillig die Pläne derer ge 
kreuzt haben, die ihm die Hände zu binden Wünschten, sich 
selbst aber volle Handlungsfreiheit vorbehalten wollen? 
Eine solche Handlungsweise könne er unmöglich befreun 
deten Regierungen, sondern nur politischen Spekulanten zu 
muten. Im 
siebenten Abschnitt 
stellt der Ministerpräsident fest, daß die portugiesische Re 
gierung grundsätzlich zwei Fragen interessierten: 
Erstens: Vom Ausgange der großen Schlacht des Kom 
munismus auf der iberischen Halbinsel sei das Schicksal 
Europas abhängig. Darauf seien auch die interessierten 
Einmischungsversuche der kommunistischen Gesinnungsge 
nossen in den anderen Staaten zurückzuführen. 
Zweitens: Für den iberischen Kommunismus wäre eine 
Umwälzung in Portugal wertvoller als Waffen 
lieferungen nach Madrid, weil dadurch der Rücken des na 
tionalen spanischen Heeres bedroht werden könnte. , Man 
müsse die indiskrete Frage aufwerfen, ob in diesem Falle 
der Beitritt Portugals zur Arbeit des Nichteinmischungs 
ausschusses ebenso interessieren würde. Portugal sei nur 
dann zu Zugeständnissen bereit, wenn diese nicht gegen die 
Moral oder die Lebensinteressen des Staates gingen. Die 
Regierung könnte die letzteren niemals opfern, weil ihr 
beim Untergang des eigenen Volkes, das Unglück in der 
übrigen Welt gleichgültig sein müsse. Wer ohne Leidenschaft 
das iberische Drama verfolge, werde sich auch an den Plan 
des iberischen Kommunismus erinnern, der oft und klar 
ein Jnterventionsrecht in Portugal gefordert habe. Die Be 
fürchtungen der Regierung seien daher nicht romantisch, 
sondern gingen auf die Verteidigung der Freiheit zurück. 
Im 
achten Abschnitt 
behandelt der Ministerpräsident schließlich die Stellung 
nahme Englands und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß 
London die Haltung Lissabons verstehen werde, weil es sie 
immer verstanden habe, wenn Portugal so überzeugende 
Gründe beizubringen in der Lage war. 
Große Waffenfunde in der Nähe von Lüttich. 
Brüssel, 23. September. In der Nähe von Lüttich nahm 
die Polizei am Mittwoch Haussuchungen bei dem Inhaber 
einer Garage vor. Dabei fand sie 30 Kisten von je 100 KZ 
Gewicht, die mit Schnellfeuerwaffen und Ladevorrichtungen 
gefüllt waren. Der Garagenbesitzer erklärte, daß die Kisten 
bei ihm von einem Reisenden abgestellt worden waren, daß 
er aber von ihrem Inhalt nichts gewußt habe. 
50-Jahrfeier der „Goldstadt" Johannesburg. 
Pretoria, 23. September. Johannesburg beging am 
Dienstag als „Goldstadt" seine Fünfzigjahrfeier, da i. I. 
1886 den ersten beiden Farmern das Goldschürfen freigege 
ben worden war. Dem Festzuge wohnten in den Straßen 
60 000 Menschen bei. General Smuts erklärte für die 
Unionsregiernng, daß Südafrika drei Hauptstädte, nämlich 
Pretoria, Kapstadt und Johannesburg habe. Die Läden der 
Stadt sind zur Jubiläumsfeier des reichsten Goldgebietes 
der Erde geschlossen. 
Die Landesgruppe Südafrika der NSDAP, überwies 
eine Spende von 100 Pfund für die Spaniendeutschen. 
Sowjetrussische Militärattaches nach Moskau gerufen. 
Paris, 23. September. Der Matin teilt mit, daß im 
weiteren Verlauf der „Jagd auf Trotzkisten" der sowjet 
russische Militärattache General Kranz-Ventzow von Paris 
nach Moskau gerufen worden sei und zwar unter dem Vor 
wand, an den Manövern teilzunehmen; ebenfalls sei der 
sowjetrussische Militärattache in Prag, Oberst Schnittmann, 
nach Moskau zurückgerufen worden. 
Die sowjetrussischen Ernteschwierigkeiten. 
Moskau, 23. September. Das Regierungsblatt Jswestija 
veröffentlicht einen Artikel, aus dem hervorgeht, daß die 
Herbstarbeiten auf den Feldern, die zur Aufnahme der 
Sommersaat bestimmt sind, so sehr im Rückstand sind, daß 
die Gefahr eines neuen unermeßlichen Schadens auch im 
Jahre 1937 gegeben ist. Das Blatt bezeichnet die Lage als 
völlig unhaltbar. Zahlreiche Gegenden gerade des landwirt 
schaftlich so wichtigen Südens und des Wolga-Gebietes 
hätten den Plan erst zu 6 bis 19 v. H. durchgeführt. Die 
neuen mächtigen Traktoren, die sogenannten Stalin-Trak 
toren, arbeiteten außerordentlich schlecht. Schon im vergan- - 
genen Jahre seien durch schlechte oder ungenügende Herbst 
pflügung große Schäden verursacht worden. Das Blatt 
macht den Kollektivbauern den Vorwurf, daß sie die neuen, 
wertvollen Maschinen nicht auszunutzen verständen und ver 
langt, daß der Plan unter allen Umständen erfüllt werde. 
Gleichzeitig wird der „Jsweftija" aus den Baumwoll 
gebieten in Usbekistan und anderen zentralasiatischen Ge 
genden gemeldet, daß auch dort die Arbeit nicht fortschreite 
und daß Hunderttausende Pud des wertwollen Rohstoffes 
noch auf den Feldern lagerten. Es sei nichts unternommen 
worden, um die Ernte ohne Verluste in die Scheuern zu brin 
gen. Die Ernte sei gut, aber niemand kümmere sich um ihre 
Einbringung. So sei der Plan in der ersten Hälfte des 
September kaum zu 1 v. H. erfüllt, während in Wirklich 
keit jeden Tag 3 bis 4 v. H. des Planes durchgeführt werden 
könnten. In einem der wichtigsten Gebiete könne man nicht 
mit der Ernte beginnen, weil niemand daran gedacht habe, 
sich rechtzeitig um die Beschaffung der Umhängesäcke zum 
Einsammeln der Baumwolle zu kümmern. In anderen Ge 
bieten wiederum herrsche solche Schlamperei, daß Wohl alle 
redeten, auf dem Felde aber niemand zu sehen sei. Was 
fehle, sei eine richtige Organisation. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 