
Zn->6tte Morgen-Ausgabe. 
deutsches HachrichUnbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 27. August 
Nr. 
1198 
Die deutsch-österreichischen Vereinbarungen. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1107.) 
Artikel 7. 
(1) Der Grenzübertritt auf Grund von Grenzkarten ist 
regelmäßig nur während der Tagesstunden, d. h. von Son 
nenaufgang bis Sonnenuntergang, gestattet. Absperrvor 
richtungen müssen rechtzeitig geöffnet und dürfen nicht vor 
zeitig geschlossen werden. 
(2) Die zuständigen Verwaltungs- und Zollbehörden 
können im beiderseitigen Einvernehmen den Verkehr an den 
Grenzübergangsstellen allgemein oder im Einzelfall auch zu 
anderen Zeiten gestatten, wenn die örtlichen Verhältnisse es 
angezeigt erscheinen lassen. Im Einzelfall ist ein entspre 
chender Vermerk in die Grenzkarte aufzunehmen. 
(3) Der Grenzübertritt mit Eisenbahn, Straßenbahn 
und Kleinbahn sowie im öffentlichen Schiffahrtsverkehr ist 
zeitlich nicht beschränkt.' 
Artikel 8. 
(1) Die Grenzkarten berechtigen zum jeweiligen Aufent 
halt im Nachbargrenzbezirk auf die Dauer eines Zeitraums, 
der einschließlich des Einreisetages sechs Tage nicht über 
schreiten darf. 
(2) Die zeitliche Beschränkung des Aufenthalts im Nach 
barlande gilt nicht für Nutzungsberechtigte von Almen, die 
in dem einen Grenzbezirk liegen, aber von einer im Nach 
bargrenzbezirk gelegenen Betriebsstätte aus bewirtschaftet 
werden, sowie nicht für Personen, die auf einer solchen Be 
triebsstätte beschäftigt werden, soweit der Aufenthalt im 
Nachbarlande zur Bewirtschaftung der Almen erforderlich 
ist. Ein entsprechender Vermerk ist in die Grenzkarte auf 
zunehmen. 
Artikel 9. 
(1) Geistliche und ihre Gehilfen, Aerzte, Tierärzte und 
Hebammen dürfen in Ausübung ihres Berufs die Grenze 
auch außerhalb der Grenzübergangsstellen und auch zur 
Nachtzeit überschreiten. 
(2) Zu Hilfeleistungen bei Bränden und anderen Un 
glücksfällen in den Grenzbezirken dürfen Teuer- und Berg 
wehren sowie sonstige Rettungs-Organisationen die Grenze 
ohne Paßförmlichkeiten überschreiten. 
Artikel 19. 
Die vertragschließenden Teile werden einander mitteilen, 
welche Dienststellen als zuständige Behörden im Sinne 
dieses Abkommens zu betrachten sind. 
Artikel 11. 
Die vertragschließenden Teile sich vor, Aende 
rungen dieses Abkommens, die sie auf Grund der Erfah 
rungen für notwendig erachten sollten, im Wege des ein 
fachen Notenwechsels zu vereinbaren. 
Artikel 12. 
(1) Das vorliegende Abkommen tritt am 1. September 
1936 in Kraft. 
(2) Jeder der vertragschließenden Teile kann das Ab 
kommen mit einer shrist von drei Monaten für das Ende 
des Kalenderjahres kündigen. 
Unterzeichnet in doppelter Urschrift 
in Berlin am 26. August 1936. 
gez. Carl Clodius. gez. Jng. StephanTauschitz. 
Gesetz über den Reiseverkehr mit Oesterreich 
vom 24. August 1936. 
Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, 
das hiermit verkündet wird: 
8 1. 
(1) Das Gesetz über die Beschränkung der Reisen nach 
der Republik Oesterreich vom 29. Mai 1933 (Reichsgesetzbl. I 
S. 311) wird aufgehoben. 
(2) Eine Verfolgung von Zuwiderhandlungen gegen 
dieses Gesetz oder die dazu erlassenen Durchführungs 
bestimmungen finden nicht mehr statt. 
8 2. 
(1) Pässe von Neichsangehörigen mit Wohnsitz oder stän 
digem Aufenthalt im Inland sind für Reisen nach oder 
durch Oesterreich nur gültig, wenn der Geltungsbereich des 
Passes von der zuständigen Paßbehörde ausdrücklich auf das 
Gebiet des Bundesstaates Oesterreich erstreckt ist. 
(2) Ein Neichsangehöriger, der entgegen den Vor 
schriften dieses Gesetzes oder den dazu ergehenden Durch 
führungsbestimmungen aus dem Reichsgebiet unmittelbar 
oder auf einem Umwege in oder durch das Gebiet des Bun 
desstaates Oesterreich reist, wird mit Geldstrafe bestraft. 
(3) Der Neichsminister des Innern erläßt die zur 
Durchführung dieses Gesetzes erforderlichen Bestimmungen; 
er kann für bestimmte Arten von Pässen und Paßersatz 
papieren eine Von dem Abs. 1 abweichende Regelung treffen. 
8 3. 
Der Reichsminister des Innern bestimmt den Zeitpunkt 
des Inkrafttretens dieses Gesetzes, sowie den Zeitpunkt des 
Außerkrafttretens des 8 2. 
Berchtesgaden, den 24. August 1936. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
! In Vertretung: Pfundtner. 
Zu der heutigen Veröffentlichung über die Aufhebung 
der Tausendmarksperre wird erläuternd noch folgendes mit 
geteilt: 
Das im Reichsgesetzblatt veröffentlichte Gesetz über den 
Reiseverkehr mit Oesterreich sieht die Beseitigung der 1000 
Reichsmark-Gebühr für Reisen nach Oesterreich vor. 
Reichsangehörige mit Wohnsitz oder ständigem Aufent 
halt im Inland können nunmehr nach und durch Oester 
reich reisen, wenn der Geltungsbereich ihres Passes von der 
Zuständigen Paßbehörde ausdrücklich auf das Gebiet 
des Bundesstaates Oesterreich erstreckt ist. Die Neuordnung 
tritt am 28. August 1936 in Kraft. Bis zum Ablauf des 
27. August 1936 gilt die bisherige Reisesperre weiter; vom 
28. August 1936 ab kann die Ergänzung des Passes bei der 
Zuständigen Paßbehörde beantragt werden. 
Empfang beim Schach-Olympia in München. 
München, 26. August. Im Nymphenburger Schloß fand 
am Mittwoch ein Empfang der 210 zum Schach-Olympia in 
München versammelten Schachmeister aus aller Welt durch 
die Reichsregierung und die bayerische Landesregierung 
statt. Der Veranstaltung wohnten die Reichsminister Dr. 
Fr ick und Dr. Frank sowie Ministerpräsident Sie 
be r t bei. 
Im Namen der bayerischen Landesregierung hieß 
Ministerpräsident Siebert die Gäste herzlich willkommen. 
Die Grüße des Führers und der Reichsregierung überbrachte 
Reichsminister Dr. Frank, der über den großen erziehe 
rischen Wert des Schachspiels sprach. 
Im Namen aller ausländischen Teilnehmer der großen 
Schachländerkämpfe dankte der ungarische Meister Ma 
ro czi für den herzlichen Empfang. Er habe, sagte er, 
schon an vielen Turnieren teilgenommen. Aber dieses 
Schacholympia übertreffe sie alle an Umfang und orgni 
satorischer Durchgestaltung. 
Zum Schluß brachte der ungarische Meister ein Hoch 
auf das Gastland Deutschland aus. 
Abendessen zu Ehren Dr. Schachts in Paris. 
Paris, 26. August. An dem Abendessen, das der Deutsche 
Botschafter in Paris, Graf Welczek, am Mittwoch zu 
Ehren Dr. Schachts in der Deutschen Botschaft gab, 
nahmen von französischer Seite Außenminister Delbos, 
Finanzminister Vincent-Auriol, Wirtschaftsminister 
Spinasse, Handelsminister Bastid, der Gouverneur 
der Bank von Frankreich, Labeyrie, und der Politische 
Direktor des Außenministeriums, Bargeton, teil. 
Hans Friedrich Blunck in Riga. 
Riga, 26. August. Der Präsident der Reichsschrifttums 
kammer, Dr. Blunck, las am Mittwoch im historischen 
Saal der Schwarzhäupter vor einer zahlreichen deutschen 
und lettischen Hörerschaft aus seinen Balladen und Sagen. 
Am Tage vorher waren die Vertreter der deutschen und 
der lettischen Presse zusammengekommen und hatten sich mit 
dem Dichter über die kulturellen Fragen im Ostseeraum 
ausgesprochen. 
3566 Deutsche aus Barcelona gerettet. 
Berlin, 26. August. Dank der umsichtigen und tat 
kräftigen Maßnahmen des deutschen Generalkonsuls in Bar 
celona, Köcher, ist es gelungen, über 3500 Deutschen aus 
Barcelona die Heimreise nach Deutschland zu ermöglichen. 
Für die noch zurückbleibenden 1500 Deutschen hat das 
Generalkonsulat weitgehende Schutzmaßnahmen organisiert. 
Präsident Azana gibt Moskauer Hilfe Zu. 
Moskau, 26. August. Die Prawda veröffentlicht am 
Mittwoch eine Unterredung ihres nach Madrid entsandten 
Sonderberichterstatters Kolzow mit dem Präsidenten 
Azana. 
Der Sowjet-Journalist schreibt seinem Blatt: „Präsident 
Azana sprach mit besonderer Wärme von der Sowjetunion, 
aus der er eine große Anzahl freundschaftlicher Begrüßungen 
und Kundgebungen der Anteilnahme erhalten hat. 
„Uebermitteln Sie", so erklärte Azana, „dem Sowjetvolk, 
daß sein Mitgefühl und seine Hilfe uns tief rührt. Mir war 
es immer klar, daß die große Sowjetdemokratie nicht anders 
als solidarisch mit der spanischen Demokratie sein konnte." 
Azana, so schreibt Kolzow weiter, habe zum Schluß die 
Hoffnung ausgedrückt, daß die „kulturellen und wirtschaft 
lichen Verbindungen zwischen Spanien und der Sowjet 
union verstärkt und vertieft werden müssen." 
Gespannte Stimmung in Madrid. 
London, 27. August. Trotz der sich häufenden Meldun 
gen, in denen die Madrider Linksregierung über angeblich 
erfolgreiche Unternehmungen berichtet, herrscht, wie ein Ge 
währsmann des Reuter büros meldet, in der Hauptstadt 
Spaniens eine sich immer mehr bemerkbar machende Span 
nung vor. Niemand wisse, was der nächste Tag bringen 
werde. Starkes Befremden unter der Bevölkerung habe die 
Sperrung der Toledo-Straße hervorgerufen, auf der nur 
wenige Fahrzeuge mit besonderer Erlaubnis Verkehren 
dürften. Diese Maßnahme werde in Zusammenhang mit 
dem kürzlichen nationalistischen Bombenangriff gebracht. 
Diese Meldung deckt sich mit einem aus Lissabon einge 
laufenen Bericht, wonach bei dem nationalistischen Bom 
benangriff am Sonntag 21 neue Regierungsflugzeuge, 
unter denen sich kürzlich aus Frankreich eingeführte Bom 
benflugzeuge befunden hätten, vernichtet worden seien. Die 
Lissaboner Meldung führt das auf einen gut organisierten 
Kundschafterdienst der Nationalisten zurück, denn der Luft 
angriff' sei 20 Minuten nach Ankunft der neuen Flugzeuge 
erfolgt. 
Die Zustände in Madrid. 
Hendaye, 26. August. Die Witwe des Generalsekretärs 
der spanischen Faschistischen Partei traf aus Madrid in 
Hendaye ein. Es war ihr gelungen, am Dienstag die spa 
nische Hauptstadt zu verlassen, nachdem ihr die Polizei mit 
geteilt hatte, daß ihr Mann, Fernandez Cuesta, am Mon 
tag hingerichtet worden sei. 
Die Frau gab ein Bild von dem Treiben der Anarchisten 
in Madrid, an dessen Richtigkeit nicht gezweifelt werden 
kann. Die Anarchisten seien, so berichtet sie, zusammen mit 
den Kommunisten die alleinigen Herren der Stadt. Mit 
Planmäßigkeit würden jede Nacht und teilweise sogar am 
Tage alle irgendwie verdächtig erscheinenden Personen aus 
ihren Wohnungen geholt und erschossen. Man gehe nicht 
fehl, die Zahl der auf diese Weise täglich Ermorde 
tenauf 100 bis 500 zu schätzen. Wenn das so weiter 
gehe, bleibe überhaupt kein Bürger mehr am Leben, der nur 
halbwegs den Eindruck mache, zu den „besitzenden" Klassen 
zu gehören. 
Die Politiker würden natürlich in erster Linie in ein 
besseres Jenseits befördert. Wem es nicht gelänge, zu 
fliehen oder sich immer wieder in einem anderen Hause zu 
Verstecken, sei der Ermordung sicher. Dienstmädchen und 
Portiers ständen im Dienst der Anarchisten, von denen sie 
für jede Denunziation Geld erhielten. Ein fürchterlicher 
Druck laste aus allen nichtmarxistischen Einwohnern. Das 
Spitzelsystem sei schlimmer als in Rußland. 
Das Ganze sei eine Vernichtungsaktion, die nach den 
Plänen russischer und anderer Kommunistenagenten durch 
geführt werde, und zwar bis zum Ende durchgeführt würde, 
wenn es nicht gelänge, Madrid binnen kurzem zu erobern. 
Man müsse sich allerdings darauf gesaßt machen, daß die 
Einnahme Madrids ein Kampf von Straße zu Straße, von 
Haus zu Haus sein werde, da der Widerstandswille der 
Anarchisten außerordentlich groß sei. 
Irische Freiwilligenbrigade für Franco und Mola. 
London, 27. August. Dem Ausruf des Generals 
O'Duffy zur Bildung einer irischen Freiwilligenbrigade 
für die spanische Militärgruppe haben, wie aus Dublin ver 
lautet, 5000 Mann Folge geleistet. Auf Anfrage soll der 
Sekretär der Vereinigten Nationalpartei jedoch erklärt 
haben, daß die Freiwilligen ohne Waffenausrüstung nach 
Spanien fahren müßten. 
Frankreichs Neutralität! 
Hendaye, 27. August. Ueber eine Mitteilung des Radio 
senders Burgos, nach der an der französischen Grenze 
neuerdings große Munitionstransporte an die Marxisten 
in Spanien durchgeführt worden seien, herrscht große Erre 
gung. Diese Meldung erregt umso mehr Aufsehen, als erst 
am Dienstag in Tolosa von den nationalen Truppen große 
Mengen französischer Munition aufgefunden wurden.' 
Scharfe amerikanische Note an die Madrider Regierung. 
Washington, 26. August. Die amerikanische Regierung 
hat durch ihren Geschäftsträger der Madrider Regierung 
eine scharfe Note überreichen lassen. In ihr wird auf das 
Bestimmteste erklärt, daß Amerika den Schritt, durch den 
die marxistische Regierung alle Häfen in Spanien, Spa 
nisch-Marokko, auf den Baleraen und den Kanarischen In 
seln als unter Blockade befindlich erklärt und fremden Han 
delsschiffen unter Schußwarnung den Zutritt verweigert, 
unter keinen Umständen anerkennen könne. Bei allem Ver 
ständnis für die gegenwärtige Lage müsse die amerikanische 
Regierung betonen, daß nach fester völkerrechtlicher Uebung 
eine Blockade tatsächlich und wirksam durchgeführt sein 
müsse, um der blockierenden Nation ein Anrecht auf tue 
Fernhaltung fremder Schiffe zu geben. 
Konferenz der Luftstreitkräfte Rumäniens, der Tschechoslo 
wakei, Frankreichs und Sowjetrußlands? 
Budapest, 26. August. Das über Balkan-Fragen beson 
ders gut unterrichtete Blatt Uj Nemzedek meldet aus 
Bukarest, die Vertreter der Luftstreitkräfte Rumäniens, der 
Tschechoslowakei, Frankreichs und Sowjetrußlands würden 
in nächster Zeit zu einer Konferenz zusammentreten, um 
ein einheitliches Vorgehen der Luftstreitkräfte der vier Län 
der für die Zukunft sicherzustellen. 
Graf Ciano berichtet Mussolini. 
Rom, 26. August. Außenminister Graf Ciano begab sich 
am Mittwoch im Flugzeug ins Manövergelände, um Musso 
lini, der auch dieses Jahr den Manövern von Anfang bis 
zu Ende beiwohnt, über die außenpolitische Lage zu be 
richten. 
Weiter wird bekannt, daß Mussolini Mittwoch vormittag 
eine mehr als einstündige Unterredung mit dem König von 
Italien hatte. 
Die Türkei stimmt dem Nichteinmischungsvorschlag zu. 
Ankara, 26. August. Das türkische Außenministerium 
hat dem französischen Geschäftsträger mitgeteilt, daß die 
Türkei im Interesse der Ruhe und des Friedens in Europa 
dem Nichteinmischungsvorschlag zustimme. Die türtische 
Regierung weist aber darauf hin, daß diese Erklärung ledig 
lich mit Bezug auf die spanischen Verhältnisse abgegeben 
werde und keinen Präzedenzfall darstelle, falls die türkische 
Regierung in einem etwaigen anderen Falle von einer ge 
setzmäßigen Regierung um Hilfe gebeten werde. 
Bulgarische Vorstellungen in Ankara. 
Sofia, 26. August. Wie erst jetzt bekannt wird, hat kürz 
lich eine Staffel türkischer Militärflugzeuge die bulgarische 
Grenze in der Richtung auf Burgas überflogen und das 
bulgarische Gebiet erst nach einer größeren Schleife wieder 
verlassen. Die bulgarischen Grenzwachen hätten die tür 
kischen Flieger durch Schüsse auf die Grenzverletzung auf 
merksam gemacht. Die Flieger hätten jedoch ihren Weg 
fortgesetzt. Die Staffel sei so niedrig geflogen, daß die 
Nummern aller Flugzeuge erkannt worden seien. 
Wie von unterrichteter Stelle mitgeteilt wird, hat die 
bulgarische Regierung in Ankara Vorstellungen wegen des 
Grenzzwischenfalls erhoben. 
Ernste Beurteilung des Tschengtu-Zwischenfalles in Tokio. 
Tokio, 26. August. Das japanische Außenamt erklärt zu 
dem Tschengtu-Zwischenfall, daß bisher nur ein kurzer Be 
richt aus Schanghai vorliege. Die Hintergründe des An 
griffs auf die Japaner seien noch nicht geklärt. Die Unter 
suchung gestalte sich schwierig, da über Tschengtu der Be 
lagerungszustand verhängt worden fei. 
Wie Dom ei meldet, werde die japanische Regierung 
sich nicht auf den üblichen Protest mit gleichzeitiger Wieder 
gutmachungsforderung beschränken, sondern den diploma 
tischen Schritt auch auf den ganzen Komplex der chinesisch 
japanischen Beziehungen ausdehnen. Japan werde ferner 
die Wiedereinrichtung des Generalkonsulats Tschengtu 
fordern. 
Der Sprecher des Außenamtes erklärte zu dem Zwischen 
fall, daß man nicht mit Unruhen rechne. Das japanische 
Konsulat sei vor 18 Jahren in Tschengtu eingerichtet wor 
den. 1931 sei die Auflösung erfolgt. Bei dem Zwischenfall 
scheine es sich um eine sehr ernste Angelegenheit zu handeln. 
Sowjetrussischer Protest in Tokio. 
Moskau, 26. Ana»st. Wie die Tafz meldet, sind der Bot 
schafter der Sowjet-Union in Tokio und der Generalkonsul 
in Charbin beauftragt worden, bei den japanischen Behörden 
gegen Grenzverletzungen durch japanische Flieger zu pro 
besseren. 
Nach Meldungen der Tatz aus Chabarowsk sollen dort 
in der letzten Zeit zahlreiche derartige Grenzber.letzungen er 
folgt sein. Vom 14. bis 23. August seien fünf Fälle fest 
gestellt worden, in denen japanische Flugzeuge sowejtrussi 
sches Gebiet überflogen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 