
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 10. September 
Nr« 
25 
Parteitag der Arbeit. 
Goebbelsrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 24) 
„Wir werden zu keiner Handlung schreiten, die Europa 
in zwei Blöcke teilt", so sagte noch am 12. April 1937 einer 
der angesehensten englischen Staatsmänner. Nein, nicht 
w i r, aber Moskau wird schreiten, Moskau ist ge 
schritten, und dagegen gilt es sich mit allen zur Verfügung 
stehenden Mitteln zur Wehr M setzen. 
„Denn es istnochnicht zu spät. Die Kräfte des 
Gegenstoßes sind schon mobil gemacht. Der Ansturm aus 
dem Osten, der im Jahre 1932 zum vernichtenden Schlag 
gegen Zentraleuropa ausholte, ist an Deutschlands Grenzen 
zum Stehen gebracht worden. Deutschland hat sich 
gegen den Weltfeind erhoben. Der Führer 
ist uns als Retter erstanden. 
„Wenn in 599 Jahren noch Geschichte geschrieben wird, 
dann wird sein N am e unter den ganz Großen 
des Abendlandes leuchten. , 
„Noch ist nichts verloren; noch ist alles zu gewinnen. 
In Italien, in Japan, in Oesterreich, in Un 
garn, in Polen, in Brasilien, in der Türkei, in 
Portugal hat dieser Kampf schon sichtbar eingesetzt. 
„Ein Kampf um Vaterland, Freiheit, Ehre, Familie, Gott 
und Religion, um Kind und Frau, um Schule und Erzie 
hung, um Ordnung, Sitte, Kultur und Zivilisation, um 
unser Leben und um unser tägliches Brot hat begonnen. 
In Deutschland ist er siegreich schon beendet. 
„Wir sind von dem beglückenden Gefühl erfüllt, nicht 
nur Zeugen, sondern Mitträger dieses Kampfes gewesen zu 
sein und noch zu sein. Wir sind stolz in dem Bewußtsein, 
einen ganz Großen unserer Geschichte mitten unter uns zu 
wissen, dessen Fahne wir tragen und dessen Gebot wir ge 
horchen dürfen. 
Das lkecht im Dritten Keich 
Souveränität des Reiches durch die völlige Be 
seitigung der die Reichshoheit einengenden Bestimmungen 
des Versailler Diktats dient einmal das Gesetz zur Neu 
regelung der Verhältnisse der Reichsbank 
und der De u t s chen Reichsbahn vom lE. Februar 
1937. 
„Dem gleichen Ziele diente die Wiederherstellung der 
Hoheit des Deutschen Reiches über die deutschen Wasser 
straßen in der Bekanntmachung vom 23. November 1936. 
„Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter-Partei hat 
seit dem letzten Reichsparteitag ihre Stellung im Rechts 
leben der Nation in einigen beachtlichen Richtungen er 
weitert. Durch das Gesetz über die Hitlerjugend 
vom 1. Dezember 1936 wird die gesamte Jugend unseres 
Volkes in der HJ. zusammengefaßt. 
„Durch den Erlaß des Führers über die E i n's e tz u n g 
eines Chefs der Auslandsorganisation im 
Auswärtigen Amt vom 30. Januar 1937 wurde die 
Einheit von Partei und Staat auf dem wichtigen Gebiete 
der einheitlichen Betreuung aller Reichsdeutschen im Aus 
lande verwirklicht und der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP, zum Chef der Auslandsorganisation im Aus 
wärtigen Amt in Personalunion ernannt. 
„In einem wichtigen Gesetz vom 1. Dezember 1936 er 
hielt das von der nationalsozialistischen Bewegung geschaf 
fene, in der ganzen Welt einzig dastehende Winter 
hilfswerk des deutschen Volkes die Rechtsfähig 
keit. 
' „Auf dem Gebiet der Gestaltung des Reichsrechtslebens 
in Verfassung und Verwaltung ist vor allem zu erwähnen 
die Vereinheitlichung des deutschen Beam 
te n r e ch t s durch das Deutsche Beamtengesetz vom 26. Ja 
nuar 1937. Damit wurde ein einheitliches Recht für alle 
Beamten des Reiches, der Länder, Gemeinden und sonstigen 
Körperschaften des öffentlichen Rechts geschaffen und das 
Beamtenrecht nach rein nationalsozialistischen Grundsätzen 
aufgebaut. Dieses neue Beamtenrecht schließt eine Ent 
wicklung ab, deren Ausgangspunkt das Gesetz zur Wieder 
herstellung des Berufsbeamtentums war. 
„Im Zuge dieser Bereinigung unorganischer Entwicklun 
gen unseres Reichslebens schuf das G e setz über Groß- 
Hamburg und andere Gebietsbereinigungen vom 26. Ja 
nuar 1937 die erste größere territoriale Neugliederung im 
Dritten Reich. 
„Auf dem weiten Feld der Durchsetzung des Schutzes 
unserer Gemeinschaftsideale liegt eine Reihe von Gesetzen, 
die nationalsozialistischen Geist auf Gebiete bringen, die 
nach früherer Auffassung der reichsgesetzlichen Klärung über 
haupt verschlossen sein sollten. 
„Die Verordnung zur Durchführung des Vier 
jahresplanes vom 18. Oktober 1936 ist die Verwirk 
lichung der Proklamation des Führes auf dem Reichspartei 
tag der Ehre und bildet die Grundlage für alle rechtlichen 
TWnMyM HM Erreichung des Zieles der möglichsten 
SicheNM Rs Lebens unseres Volkes aus eigener Scholle 
und aus eigener Kraft. 
„Das Gesetz gegen Wirtschaftssabotage 
vom 1. Dezember 1936 sichert auf dem lebenswichtigen Ge 
biet der Devisenversorgung durch die Einführung der 
Todesstrafe Reich und Volk gegen die bedrohlichen Folgen 
verbrecherischer Devisenschiebungen. Die allgemeine Rechts 
reform ist schließlich vorwärtsgeführt worden durch das neue 
Aktiengesetz vom 30. Januar 1937. 
„In der nationalsozialistischen Gesetzgebung ist die Ver 
wirklichung des Parteiprogramms der NSDAP, als Aus 
druck der Lebensnotwendigkeiten unseres Volkes sicherge 
stellt. Ein ähnliches Bild bietet in der Welt nur das große 
Gesetzeswerk des faschistischen Italien 
Mussolinis. 
Als nächster Redner ergriff 
Reichsleiter Dr. Frank 
das Wort zu seinem Vortrag über „Rechtsleben und Justiz 
des nationalsozialistischen Reiches." Er führte aus: 
„Mit dem Sieg der nationalsozialistischen Bewegung be 
gann auch für das deutsche Rechtsleben und für die Auf 
gaben der deutschen Justiz eine revolutionäre neue Daseins 
forderung. Uns ist daher die Aufgabe gestellt, das national 
sozialistische Wollen auf dem Gesamtgebiet der Neugestal 
tung unseres völkischen Lebens in fundamentalen Grund 
gesehen zu verwirklichen und damit diese Ideen für alle 
Zeiten dem deutschen Volke in dieser segensreichen Bedeu 
tung rechtlich sicherzustellen. 
„Es ist ein grandioser, in der Rechtsgeschichte aller 
Völker und Zeiten bislang unerhörter Vorgang, daß dabei 
in der so kurzen Zeit von knapp vier Jahren em das Ge 
samtleben der Nation völlig umformendes Gesetzeswerk ge 
schaffen wurde, das auf keinem Gebiet das Volksleben 
irgendwie störend beeinflußte und eine Gemeinschaftsent 
wicklung einleitete, die alle Energien zusammenfaßt und 
zum Einsatz bringt. 
„Durch die großen Gesehe zur Durchsehung der national 
sozialistischen Ideen auf dem Gebiete des Schuhes un 
serer deutschen Rasse, unseres deutschen Bodens, un 
serer deutschen Arbeit, unserer deutschen Ehre, Kul 
tur, Wehrkraft und auf dem Gebiet des Auf 
baues des nationalsozialistischen Reiches 
wurde eine der gewaltigsten Revolutionen der Weltgeschichte 
verwirklicht und ihre Ergebnisse in rechtliche Formen ge 
bracht. 
„Das deutsche Volk besitzt in diesen Grundgesetzen des 
Führers eine so stolze und große Verfassung seines Ge 
meinschaftslebens, daß daneben die kümmerlichen 
Versuche formalistisch ausgeklügelter papieruer Verfassungs 
formen früherer demokratisch-parlamentarischer, liberalisti 
scher Art sich wie Zwergenarbeit neben dem Werk von Gi 
ganten ausnimmt. Der Führer hat in diesen fundamentalen 
nationalsozialistischen Gesetzen dem deutschen Volk den 
Schutz seiner ewigen Substanzgüter durch das Recht ge 
sichert. 
Nationalsozialistische Gesetzgebung im abgelaufenen Jahre. 
„Auch im abgelaufenen Jahre hat das nationalsozia 
listische Reich in einer Reihe von Gesetzen die weitere Ver 
wirklichung des Parteiprogramms auf den verschiedensten 
Gebieten rechtlich fortgeführt. Der Wiederherstellung der 
„Wir danken dem Führer, daß er uns zu Mit 
kämpfern dieses großen Kampfes berufen hat und damit 
unserem Leben erst seinen eigentlichen Sinn und Zweck 
gab. Er hat uns gelehrt, die bittere Notwendigkeit dieser 
historischen Auseinandersetzung zu erkennen und darüber 
hinaus, sie richtig durchzuführen und siegreich zu beenden. 
Wir Deutschen sind nicht mehr hilflos und verlassen, son 
dern ausgestattet mit den Waffen des Wissens und gottlob 
auch wieder mit dem deutschen Schwert, das über die 
Sicherheit unserer Grenzen wacht. 
„Ein Neues ist im Werden. Es wird ein inter 
nationales System der Selbstachtung, der Großzügigkeit, 
der Anständigkeit, der Ehre, der Freiheit und des Verstän 
digungswillens, der Zubilligung der Lebensrechte an jede 
Nation, des sozialen Aufbaues, des wirtschaftlichen Empor 
stieges und einer neuen Blüte von Kunst und Wissenschaft 
sein. 
„Für diese Ideale wollen wir kämpfen, solange noch ein 
Atemzug in uns ist. 
„AdolfHitler zeigt uns den We g." 
Die große Abrechnung mit den moskowitischen 
Brandstiftern, die Aufrollung des grauenhaften Sünden 
registers und die Schilderung des Leidensweges 
Spaniens übten die stärkste Wirkung auf die Teil 
nehmer am Parteikongreß aus. Als Dr. Goebbels zum 
erstenmal den Namen des Generals Franco nannte, 
und als er dann betonte, daß unsere wärmsten Sympathien 
bei diesem Manne stehen, kam es zu st ürmischen K u n d 
ge Hungen, in denen die Anteilnahme des deutschen 
Volkes am Schicksal des erneuerten Spanien überzeugend 
und eindeutig zum Ausdruck gebracht wurden. 
Auch die Abrechnung mit den Helfershelfern des Bolsche 
wismus in intellektuellen und kirchlichen Kreisen fand den 
stärksten Widerhall. Dr. Goebbels verstand es meisterhaft, 
die unabsehbare Bedeutung der Vorgänge in Spanien für 
die Existenz der ganzen europäischen Kultur klarzulegen. 
Der leidenschaftliche Wille zum Kampf und die Erhal 
tung von Kultur und Sitte, der in den aufrüttelnden 
Worten Dr. Goebbels' lag, übertrug sich auf die Zehntau 
sende und riß sie zu lebhaften Kundgebungen hin, als der 
Redner darlegte, warum wir die Pflicht haben, die Welt 
auf diese Bedrohung der Menschheit aufmerksam zu machen. 
Diese Kundgebungen gestalteten sich zu einer gewaltigen 
Demonstration, als der Redner der Welt den aufrüttelnden 
Appell „Europa erwache!" zurief und dem ver 
brecherischen Judentum die Maske von seiner 
Fratze riß. 
Ein Sturm dankbaren Jubels brauste durch die Halle, 
als Dr. Goebbels geendet hatte. Lang dauerte es, bis diese 
einzigartigen leidenschaftlichen und begeisterten Kundgebun 
gen und/der Dank der Kongreßteilnehmer an Dr. Goebbels für 
seinen aufrüttelnden Appell und seine gründliche Abrech 
nung mit dem Bolschewismus langsam verebbten. 
Starker Rückgang der Kriminalität. 
„Die Wiedererstarkung unseres Reiches durch den Natio 
nalsozialismus fordert gebieterisch, daß auch die Recht 
sprechung unserer Gerichte mehr und mehr von 
der Verantwortung für die Gemeinschaft 
getragen wird: denn nur durch die Macht wird das Recht 
sichergestellt, so wie auch die Macht auf die Dauer nur durch 
das Recht gesichert werden kann. Mit der Autorität des 
Reiches eines Adolf Hitler kann niemand spielen. Diese 
Autorität ist unanfechtbar und duldet keinen Angriff gegen 
sich, ganz gleich, von welcher Seite und unter welchen Be 
gründungen er immer erfolgen sollte. 
„Es ist eine erfreuliche Auswirkung der durch die Gesetz 
gebung des Führers verwirklichten gewaltigen Aufgaben, 
daß die Kriminalität im deutschen Volk im Vergleich 
zu der Zeit vor der nationalsozialistischen Machtübernahme 
durchweg in erfreulicher Weise zurückgeht. Während 
im vierten Vierteljahr 1935 wegen Landesverrats noch 102 
angeklagt waren, waren es ein Jahr später nur noch 58. 
Im letzten Vierteljahr 1935 waren wegen Mordes und Tot 
schlags noch 671 angeklagt: diese Zahl ist binnen Jahres 
frist auf 437 gefallen. Während wegen Diebstahls im vier 
ten Vierteljahr 1935 noch 27 500 angeklagt waren, ist diese 
Zahl im letzten Vierteljahr um fast 5000 gesunken. Wäh 
rend wegen Raubes und räuberischer Erpressung im vierten 
Vierteljahr 1935 noch 401 angeklagt waren, sank die Zahl 
im letzten Vierteljahr auf 220. 
„Bei den übrigen Verbrechenstatbeständen findet man 
ähnliche Zahlenentwicklungen, so daß im allgemeinen ein 
starker, spürbarer Rückgang der Kriminalität im 
deutschen Volk eingetreten ist, ein Ergebnis der national 
sozialistischen Reichsführung durch die Wiederherstellung der 
Ordnung und eines sicher wirkenden Machtgefüges des 
Reiches. 
„Was könnte ein Gesetzgeber, was ein politischer Führer 
mehr für sein Volk an Erfolgen aufweisen als diese Fest 
stellung! Denn das Maß der Kriminalität eines Volkes ist 
der Maßstäb für seinen sozialen Aufstieg oder Niedergang. 
Während sich die Kriminalität von 1918 bis 1933 in steti 
gem zahlenmäßigen Aufstieg befand, ist sie seit 1933 bereits 
in einem Rückgang begriffen, der weit unter dem früheren 
Reichsdurchschnitt liegt. 
„Ganz allgemein kann man sagen: Während im Jahre 
1932 noch 566 642 rechtskräftige Verurteilte in Deutschland 
gezählt wurden, war diese Zahl im Jahre 1934 bereits auf 
385 972 gefallen und ist im Jahre 1936 noch weiter abge 
sunken, und dies trotz straffer organisierter Verbrechensver 
folgung. Hierauf können wir deutsche Nationalsozialistetn 
mit Stolz der Welt gegenüber verweisen. 
„Diese Entwicklung ist eine sichere Gewähr dafür, daß 
das deutsche Volk im weiten Umfange seines Lebens einen 
großartigen G e s u n d u n g s p r o z e ß erlebt. 
Saubere Rechtsprechung im neuen Teutschland. 
„Es wäre angebrachter, daß eine gewisse Presse der 
Welt sich mehr mit den Rechtszuständen in den demokratisch 
liberalistisch-kapitalistischen Ländern beschäftigen und deren 
Schäden, deren nachteilige Folgen für die Freiheit dieser 
Völker feststellen wollte, als daß es diesen «ewigen Unruhe 
stiftern und unfruchtbaren Kritikern immer nur gefiele, sich 
mit den angeblich so beklagenswerten Rechtszuständen im 
Deutschen Reich zu beschäftigen. 
„Das nationalsozialistische Reich Adolf Hitlers ist Welt 
anschaulich auf der eindeutigen und unabdingbaren Idee 
unseres nationalsozialistischen Parteiprogramms aufgebaut. 
Fremde Mächte oder Machtcliquen können in Deutschland 
Einfluß überhaupt nur insoweit ausüben, als die deutschen 
Reichsgesetze diesen ihnen gestattet. Kommunistische Betäti 
gung ist Verrat am eigenen Volke. Volks- und Wirt - 
schaftsverrat aber führt zur Todesstrafe. 
„Soweit eine Betätigung internationaler Organisatio 
nen unter dem Schutze des Reiches geduldet wird, kann bei 
verbrecherischer Betätigung die nationalsozialistische Recht 
sprechung keinen Unterschied machen nach dem Nock, 
den ein Angeklagter trägt oder nicht trägt. Auch die noch 
so geschickte Tarnung eines gemeinen Verbrechens schützt 
nicht vor der gesetzlichen Strafe. 
„Nicht das Deutsche Reich ist verantwortlich zu machen 
für die in der internationalen Welt so sehr oft behandelten 
Priester-Prozesse wegen sittlicher Verfehlungen und 
dMei, sondern die in früheren Regierungsshstemen einge 
rissene doppelte Moral, wonach so mancher Uebeliäter 
unter dem Schutze einer konfessionellen Regierungspartei 
den Maschen des Gesetzes entschlüpfen konnte eine Mög 
lichkeit, die in unserem Reich nicht mehr besteht. 
„Mit aller Entschiedenheit bekennt sich das national 
sozialistische Reich zu dem Grundsatz einer absolut saube 
ren R echts prech u n g , und wir verwahren uns gegen 
die sinnlos-gehässigen Vorwürfe, die in der Welt gegen 
diese nicht durch uns verschuldeten Rechtsprechungsakte er 
hoben werden. 
(Fortsetzung ans Sonderausgabe Nr. 26) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 