
Nanking eingenommen. 
Tokio, 13. Dezember. Die japanische Nachrichtenagentur 
Dom ei meldet, daß Nanking von den japanischen 
Truppen vollkommen be setz t worden ist. 
Rachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
ISA 7 
Berlin. 
Montag, 13. Dezember 
Nr. 
1692 
Der Chef der polnischen Lustwaffe in Berlin. 
Verlin, 13. Dezember. Der Chef der polnischen Luft 
waffe, General Rayski, der auf Einladung des Reuhs 
mmisters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe, Generaloberst GLring, am Montag früh mit -ei 
ner Begleitung, Oberstleutnant Stachen und Major 
Szul, in Berlin eintraf, machte im Laufe des Vormittags 
Besuche beim Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber 
der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, 
beim Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der 
Luftwaffe, Generaloberst Göring, beim Staatssekretär 
der Luftfahrt, General der Flieger Milch, und beim Chef 
des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant 
Stumpfs. 
Um 12.30 Uhr ehrte der polnische General, in dessen Be 
gleitung sich auch der polnische Militär- und Luftattache in 
Berlin, Oberstleutnant Szymanski und sein Gehilfe, 
Major Steblick, befanden, im Beisein vom Vertreter des 
Oberbefehlshabers der Lustwaffe, General der Flieger von 
Witzendorff, die Gefallenen des Weltkrieges durch 
Niederlegung eines Kranzes im Ehrenmal Unter den Lin 
den. 
Tie Entwicklung des Arbeitseinsatzes im November. 
Verlin, 13. Dezember. Wie die Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung mitteilt, hat sich 
die im Herbst und Winter alljährlich übliche Zunahme der 
Arbeitslosigkeit im November in engen Grenzen gehalten. 
Die Zahl der Arbeitslosen stieg um 71 ODO. 
Zu dieser erfreulichen Entwicklung hat neben der Fortdauer 
der allgemein lebhaften Wirtschaftstätigkeit die im Novem 
ber in den meisten Reichsgebieten noch recht günstige Witte 
rung wesentlich beigetragen. 
Ende November wurden 573 000 Arbeitslose im Deutschen 
Reich gezählt gegenüber 1197 000 am 30. November 1936, 
also 624 000 weniger. Voll einsatzfähig und auch zwischen 
bezirklich ausgleichsfähig waren Ende November 1937 
117 000 Arbeitslose gegenüber 87 000 Ende Oktober. 
IZine besonders erfreuliche weitere starke Abnahme der 
Arbestslosenzahl ergab sich bei den Angestellten ( 7 300), 
teils unter der Auswirkung der Fünften Anordnung zur 
Durchführung des Vierjahresplans, teils durch verstärkte 
Anforderungen von Aushilfskräften für das Weihnachts 
geschäft. 
Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger der Reichs 
anstalt betrug Ende November 1937 300000 und lag damit 
um 43 000 hoher als Ende Oktober. Der Umfang der 
Gruppe der Notstandsarbeiter blieb mit 52 250 gegenüber 
52 500 Ende Oktober Ziemlich unverändert. 
Der Wettbewerb für die Bertiner Hochschulstadt. 
Berlin, 13» Dezember. Verschiedene Anfragen, die an 
das Wettbewerbsbüro des Generalbauinspektors - betr. 
Hochschulstadt Berlin gestellt werden, lassen erkennen, daß 
im Ausland Unklarheiten über die Berechtigung zur Teil 
nahme am Wettbewerb bestehen. 
Es wird nochmals darauf hingewiesen, daß alle Deutschen 
im Ausland teilnehmen können, d. h. nicht nur deutsche 
Staatsangehörige, sondern alle Volksdeutschen, gleichgültig, 
welcher Nationalität. 
Die Ablehr Italiens von Genf. 
„Totale Solidarität Berlin —Rom". 
Rom, 13. Dezember. Die ambliche Erklärung 
der Reichsregierung zum Austritt Italiens aus der 
Genfer Einrichtung wird in den politischen Kreisen Roms 
mit der lebhaftesten Genugtuung begrüßt. 
Von maßgebender italienischer Seite wird besonders 
auf dieklareund e n t s ch i e d e n e S p r a ch e der deut 
schen Erklärung hingewiesen, die nicht nur als eine Kund 
gebung der deutsch-italienischen Solidarität zu betrachten 
sei. Die Mittagspresse verzeichnet die lebhafte Zustimmung 
der deutschen Regierung und der deutschen Öffentlichkeit zu 
der Abkehr Italiens von Genf und veröffentlicht an bevor 
zugter Stelle unter riesigen Ueberschriften die amtliche Er 
klärung der Reichsregierung. 
Das Mittagsblatt des Giornale istJtalia hebt in diesem 
Zusammenhang nicht nur die außerordentliche Wichtigkeit 
der amtlichen deutschen Stellungnahme hervor, fondern be 
tont zugleich das vollkommene Scheitern des Genfer Insti 
tuts zur Verewigung von Versailles und die immer stärker 
werdende Festigkeit und Unerschütterlichkeit der Achse 
Berlin —Rom. 
Messaggero und Tevere heben besonders den Schlußsatz 
der deutschen Erklärung hervor, wonach eine Rückkehr 
Deutschlands in den Völkerbund niemals mehr in Betracht 
gezogen werden könne. 
Popolo di Roma hebt in seiner Ueberschrift besonders 
die totale Solidarität Deutschlands mit Italien 
hervor. 
Gleichzeitig verzeichnet die römische Mittagspresse in 
riesigen Ueber'schriften den ungeheuren Widerhall, den der 
Beschluß des Großen Rates des Faschismus und die Worte 
des Duce zur Begründung des Austritts Italiens aus der 
Genfer Entente in der Weltpresse finden. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia bezeichnet den 
energischen Beschluß des faschistischen Italiens als einen 
tödlichen Schlag gegen die kriegshetzerischen Pazifisten des 
Genfer Instituts und stellt den Fiktionen von Genf das 
Dreieck Berlin —Rom —Tokio als eine stahlharte Realität 
gegenüber. 
Kspolo di Roma überschreibt seinen Londoner Bericht 
mit den Worten „Die gegensätzlichen Kommentare der eng 
lischen Presse beweisen, daß der Duce ins Schwarze ge 
troffen hat". 
Tevere betont, die vorn I u d e n t u m e r d a ch t e und 
von der Freimaurerei verwirklichte Genfer 
Einrichtung sei nur zu dem Zweck geschaffen worden, 
Ilm eine getarnte Weltherrschaft gegenüber den Völkern auf 
zurichten, die bereit feien, ihre Unabhängigkeit und ihre. 
Ehre zu Verteidigen. Jahrelang habe die Genfer Entente 
zur Verewigung des Versailler Status allein schon durch 
ihr Bestehen das internationale Leben der Völker vergiftet, 
ohne je auch nur den Versuch zu machen, die immer wieder 
entstehenden Schwierigkeiten wirklich anzupacken. 
Jahr um Jahr habe sie die unruhige Menschheit mit 
lächerlichem Geschwätz über Frieden und die 
kollektive Sicherheit überschüttet, aber immer wieder die auf 
sie gesetzten Hoffnungen der Völker bitter enttäuscht. Hinter 
den grauenhaften Schutznebeln seichter Reden machten die 
nach wie vor ihre guten Geschäfte und 
sicherten sich eine Vormachtstellung, die der Menschheit so 
gar das tägliche Brot nicht gönne. 
Das internationale Judentum und die 
Pariser Freimaurerei seien dabei die Drahtzieher. 
Als die Genfer Institution anläßlich des abesfinischen Kon 
fliktes ihre Macht erproben wollte, fei sie von Italien ge 
schlagen worden, und dieser Zusammenbruch des Sanktions 
krieges sei zugleich eine Niederlage des Judentums und der 
Freimaurerei gewesen. - 
Auch von der gesamten norditalienischen Presse wird die 
amtliche deutsche Erklärung in großer Aufmachung und an 
erster Stelle vollständig wiedergegeben. In den Ueber 
fchriften werden einzelne Stellen hervorgehoben, besonders 
der Satz, daß eine Rückkehr Deutschlands in den Völkerbund 
nicht in Erwägung gezogen werden könne. Der Corriere 
della Sera, die Staucha und die Gazzetta del Popolo heben 
vor allem die restlose Solidarität Deutschlands mit Italien 
hervor. 
Die kleineren Staaten horchen auf. 
Wien, 13. Dezember. Der Austritt Italiens aus dem 
Völkerbund beherrscht noch immer die Wiener Presse. Das 
Wiener Montagblatt fragt, wie es denn um den bekannten 
„Anspruch" der Genfer Liga auf „Universalität" stehe, wenn 
von sieben Großmächten der Genfer Entente nur mehr drei 
angehörten, und eine von diesen auch nur um sich 
eine europäische Tribüne für ihre weltrevolutionäre Agi 
tation zu sichern. 
Das Blatt hebt hervor, daß in der Verlautbarung und in 
den Trinksprüchen anläßlich der Reise des französischen 
Außenministers Genf kaum erwähnt worden fei. In Bel 
grad werde es Delbos kaum besser ergehen, da schwerlich 
anzunehmen sei, daß Stojadinowitsch, soeben aus Rom zu 
rückgekehrt, auf die Genfer Phrasen besser hören sollte als 
die Staatsmänner in Warschau und Bukarest. 
Der Morgen will melden können, daß sich Albanien und 
mehrere lateinamerikanische Staaten mit dem Gedanken 
tragen, Genf den Rücken zu kehren. 
Die Schweiz nach der Abkehr Italiens von Genf. 
Bern, 13. Dezember. Im Bundesrat hat Bundespräsi 
dent Motta einen Bericht über die Abkehr Italiens von 
Genf erstattet. Er wird für die nächste Woche einen schrift 
lichen Bericht über die Laae vorbereiten, in die die Schweiz 
durch diesen Schritt versetzt' wird. Dabei Ist, wie erklärt 
wurde, an einen Austritt aus der Genfer Entente nicht ge 
dacht. Der Bundesrat wird seine Beschlüsse, gestützt auf 
diesen schriftlichen Bericht, fassen. 
Folgerungen der Schweiz aus Italiens Vorgehen. 
Bern, 13. Dezember. Die Erklärung Mussolinis 
über den Austritt Italiens aus dem Völkerbunde hat für 
die Schweiz eine ganz besondere Bedeutung, weil mit Ita 
lien nun schon die zweite Großmacht unter ihren Nachbarn 
Genf endgültig den Rücken gekehrt hat. 
Es wird, wie die Schweizerische Depeschen-Agentur be 
tont, in diesem Zusammenhang daran erinnert, daß in 
letzter Zeit die Bestrebungen vermehrt in den Vordergrund 
getreten sind, die darauf hinauslaufen, die volle Neu 
tralität der Schweiz Wiederherzustellen/ die 1920 
anläßlich des Anschlusses der Schweiz an den Völkerbund 
durch die Londoner Erklärung zu einer differen 
tiellen Neutralität geworden war. 
Die Neue Zürcher Zeituug schreibt, die Erfahrungen mit 
dem Artikel 16 und die Genfer Verhandlungen über die Re 
form des Völkerbundspaktes hätten der Schweiz im Verlauf 
von zwei Jahren immer deutlicher die Ueberzeugung von 
der Priorität des Neutralitätsgrundsatzes aufgedrängt. Die 
Schweiz habe keinen Artikel in der Hand, um die in einer 
Erklärung des Bundesrates als wünschenswert bezeichnete 
Universalität des Völkerbundes zu fördern. 
Umsomehr sei sie gehalten, ihre besondere Lage für den 
Fall einer noch mehr als bisher beeinträchtigten Universali 
tät zu betonen. Das sei u. a. auch durch die Anbringung 
von Vorbehalten gegenüber der künftigen Anwendung des 
Artikels 16 geschehen und durch die Erklärung, daß die 
Schweiz nicht zu Sanktionen angehalten werden könne, die 
ihre Neutralität einer Gefahr aussetzen könnten. 
Wenn nun der bisher provisorische Rückzug Italiens aus 
dem Völkerbund zu einem definitiven Austritt umgewandelt 
worden sei, so betreffe das Aufhören der Mitgliedschaft und 
die Beinträchtigung der Universalität einen Nachbarstaat. 
Die Schweiz werde, wenn der Austritt Italiens nach der 
zweijährigen Frist endgültig geworden sei, an zwei Mit 
gliedstaaten und an zwei Nichtmitgliedstaaten grenzen. In 
dieser Lage sei es doppelt wichtig, daß kein Schatten eines 
Zweifels auf den Neutralitätswillen der Schweiz falle. 
Das Journal de Genöve glaubt es als eine Konzession 
an die Volksmassen bezeichnen zu sollen, wenn Mussolini bei 
der Ankündigung des Austrittes' scharfe Ausdrücke gegen 
über dem Völkerbund und einigen Großmächten gebraucht 
habe. Das Blatt fügt hinzu, daß man dem Völkerbund 
andere und ernstere Vorwürfe machen könne. Der schwerst 
wiegende sei der, daß Genf die Sowjetunion aufgenommen 
habe. 
Der Eindruck in USA.: „Die Genfer Einrichtung ist tot". 
New Jork, 13. Dezember. Der Austritt Italiens aus 
dem Genfer Unfriedens-Jnstitut findet auch in der amerika 
nischen Presse starken Widerhall. 
Die New Jork Herald Tribüne nimmt in einem Leit 
artikel zu dem weltgeschichtlichen Ereignis ausführlich 
Stellung und stellt schon in der Ueberschrift fest, daß die 
Genfer Einrichtung tot ist. Italiens Abkehr von Genf ser 
eine Unterstreichung der Realität der Achse Berlin—Rom 
und des Antikomintern-Abkommens. Anstelle der Genfer 
Entente sei seit dem Zusammenbruch der Sanktionen im 
Abesfinienkrieg das europäische Gleichgewicht ge 
treten. Dies sei für viele wohl schmerzlich, aber man müsse 
zugeben, daß dieses Gleichgewicht bis jetzt keine 
schlechten Früchte gezeitigt habe. Je länger es 
lebe, desto besser seien die Aussichten für die Welt. 
Die völlig unter jüdischem Einfluß stehende New Jork 
Times versucht vergeblich, den italienischen Schritt zu baga 
tellisieren. Immerhin muß auch dieses Blatt zugeben, daß 
die psychologische Wirkung dieser italienischen Einigkeits 
bezeugung auf Deutschland und Japan nicht zu leugnen sei. 
Schirach besichtigt rumänische Führerschule. 
Bukarest, 13. Dezember. Begleitet vom Leiter der 
rumänischen Staatsjugend „Wacht des Landes", Major 
unternahm Reichsjugendführer von 
Schiracham Sonntag eine Fahrt in das rumänische Land, 
um Führerschulen der Jugend zu besichtigen und einen Ein 
blick in die Jugendarbeit in den Dörfern zu erhalten. 
Schirach wurde von der Jugend Rumäniens überall aufs 
herzlichste empfangen. 
Von den Führerschulen und der regen Tätigkeit der 
Jugend in den Dörfern erhielt er ausgezeichnete Eindrücke. 
In Begrüßungsansprachen an die deutschen Gäste wurde 
Zum Ausdruck gebracht, daß das Bekenntnis Zu den gleichen 
Idealen die Kameradschaft und Freundschaft der Jugend 
beider Länder fest gegründet habe. Schirach stattete auch 
dem Königsschloß Pelesch bei Sinaia einen Besuch ab. 
Am Montag vormittag begab sich der Jugendführer des 
Deutschen Reiches mit seinen Begleitern nach Belgrad. 
Aus Anlaß des Empfanges, der Schirach und feinen 
Begleitern durch die rumänische Staatsjugend Zuteil wurde, 
gab der rumänische Außenminister Antonescu dem Haupt 
schriftleiter von „Wille und Macht", Kaufmann, Er 
klärungen ab, in denen er die Zusammenarbeit der „Wacht 
des Landes" mit der Hitlerjugend begrüßte. . Antonescu 
erklärte: 
„Die Jugend hat immer eine besondere Rolle bei der 
Begründung der Freundschaft zwischen Ländern gespielt. 
Wenn wir in Betracht ziehen, daß die Vertreter der deut 
schen Jugend nach Rumänien gekommen sind, um es kennen 
Zu lernen und sogar an einigen Veranstaltungen teilzu 
nehmen, und daß andererseits so viele rumänische Studenten 
ihre geistige Bildung in der so mannigfaltigen und reichen 
Atmosphäre Deutschlands vervollkommnen, so kann man 
sehen, daß dieser Kulturaustausch die Beziehungen zwischen 
unseren Völkern günstig beeinflußt. 
„Die Beschäftigung mit der rumänischen Sprache und 
Kultur, die in Deutschland in bedeutendem Maße zunimmt, 
sowie die immer größer werdende Anteilnahme des rumäni 
schen Volkes am geistigen Leben Deutschlands bilden den 
besten Beweis für die geistige Berührung zwischen unseren 
Ländern. 
„Andererseits bedingen auch die wirtschaftlichen Verhält 
nisse eine Zusammenarbeit zwischen unseren Ländern, die 
umso aufrichtiger ist, als sie sich auf gegenseitige Achtung 
gründet. Auf diese Weise dienen Rumänien und Deutsch 
land nicht nur ihren eigenen Belangen, sondern geben 
gleichzeitig einen aufrichtigen Beitrag zu einem wahren 
Aufbau, dem sich Europa im Frieden hingeben muß." 
Ungarns Kriegsminister heute bei Mussolini. 
Rom, 13. Dezember. Der ungarische Kriegsminister 
General Röder hat am Montag vormittag nach Eintra 
gung in die Liste des Königsschlosses am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten, am Ehrenmal für dip gefallenen 
Faschisten und in der Ehrenhalle für die Gefallenen der 
Miliz mit den ungarischen Farben geschmückte Kränze nie 
dergelegt. Nachmittags wird er General Valle, Admiral 
Cavagnari, dem Parteisekretär Minister Staraee 
und dem Außenminister Graf Ciano Besuche abstatten. 
Anschließend wird der ungarische Gast vom Duee emp 
fangen. 
Am Dienstag mittag gibt Graf Ciano zu Ehren des 
ungarischen Kriegsminister ein Frühstück. General Röder 
bleibt bis zum 22. Dezember in Rom. 
Umbesetzungen im Auswärtigen Dienst der Schweiz. 
Bern, 13. Dezember. Der Bundesrat hat beschlossen, 
den Gesandten deStoutz, der gegenwärtig die Schweiz in 
Warschau vertritt, nach Brüssel zu.Versetzen. Der Gesandte 
Martin in Kairo und Ankara kommt nach Warschau und 
der Gesandte Traversini von Buenos Aires nach Rio 
de Janeiro. 
Eden bei Chamberlain. 
London, 13. Dezember. Außenminister Eden suchte 
am Montag vormittag Ministerpräsident Chambe riain 
auf und hatte mit ihm eine Unterredung über die letzten 
Vorkommnisse im Fernen Osten. 
Neue Zusammenstöße in Palästina. 
Jerusalem, 13. Dezember. In dem in den vergangenen 
Tagen besonders unruhigen Norden Palästinas soll es zu 
schweren Zusammenstößen zwischen Militär und Polizei so 
wie Freischärlern gekommen sein. Wie noch unbestätigte Ge 
rüchte besagen, soll es dabei auf Seiten des Militärs und 
der Polizei mehrere Toten gegeben haben. 
In einem ausgetrockneten Bachbett bei Hedera fand man 
die Leiche eines Arabers die von Kugeln durchlöchert und 
der die Zunge herausgeschnitten war. Man vermutet, daß 
der Araber wegen Verrates von Freischärlern getötet wor 
den ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« , 