
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
' . Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Freitag. 11. September 
Nr. 
21 
Parteitag der Ehre. - 
Die Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 2V) 
„In Cartagena wurden 600 Offiziere und Mannschaften 
mit Steinen um den Hals ins Meer geworfen („Germania"). 
Im Kloster von Baena haben die Kommunisten 180 Per 
sonen mit Beilen und Rasiermessern hingerichtet, unter 
ihnen den Pater von Santa Maria Mayor, Frauen und 
Kinder. Den Frauen war der Leib aufgeschnitten („Seculo"). 
Zwei Bauern aus Malaga berichten über die Ermordung 
von mehr als 400 Personen, die mit Gewichten an den 
Füßen in Brunnen geworfen oder an die Schwänze von 
Pferden gebunden, durch die Straßen geschleift wurden 
(„Seculo"). 
„Der italienische Konsularagent Solaverani berichtet, 
das; ein 1K jähriges Mädchen als erste auf einen Gefan 
genen geschossen habe („Die Front", Zürich), In Rosal 
de la Frontera verbrannten die Kommunisten 40 Personen 
in der verschlossenen Kirche („Journal de Eenove"). In 
Runda wurden 400 Einwohner ermordet, von denen etwa 
200 in den Tajo gestürzt wurden („Times"). In San 
Sebastian wurden am 14. August 51 Geiseln erschossen 
(„Evening Standard"). In Almendralago fanden die 
Truppen General Francas die Leichen von Gefangenen mit 
dem Kopf nach unten an die Gefängnismauern gekreuzigt. 
80 waren bei lebendigem Leibe verbrannt worden 
(„Seculo"). In Cartagena wurden 50 Bllrgergardisten, 
Hals an Hals gefesselt und mit Eisenbarren beschwert, von 
dem roten Gefängnisschiff „Sil" ins Meer gestürzt („Daily 
Mail"). Der Sonderberichterstatter des „Journal", Emile 
Condroyer, berichtet aus EI Arahal, daß die Roten 
30 Männer, Frauen und Kinder ins Gefängnis einge 
schlossen, Petroleum durch ein Fenster gegossen und dann 
brennende Streichhölzer hineingeworfen haben („Daily 
Mail"). 
„Die Einzelheiten, die über die Ermordung von Priestern 
und Schändung von Nonnen an uns gelangen, sind unvor 
stellbar. Einige Beispiele: der Bischof von Lerida wurde 
ermordet („Journal de Geneve"). Der Amerikaner Henry 
Harris berichtet, daß er selbst im Gefängnis Zeuge der Er 
mordung von 150 Ordensangehörigen in Barcelona gewesen 
ist („Matin"). 
In Piedralvez wurde der Führer der katholischen Arbeiter, 
Don Dünas Madariaga, ermordet („Journal de Geneve"). 
In Tarragona wurden acht Pfarrer erschossen, einem 
Mönch zertrat man den Leib mit Stiefeln und erschoß ihn 
schließlich (Bericht des Deutschen Hein Hausmann). Immer 
wieder werden Fälle berichtet, daß Priester enthauptet und 
ihr Kopf durch die Straßen geschleppt wurde. In Valencia 
wurden Nonnen reihenweise erschossen und ihre Körper ver 
brannt. Die Pfarrer von Adrero, Las Casas und Torres 
wurden auf die furchtbarste Weise umgebracht („Germania"). 
Die Liste könnte ins Ungemessene fortgesetzt werden. Oft 
waren bei den Erschießungen Kinder beteiligt. So berichtet 
Raffael Oriol aus La Habana, daß er in Barcelona gesehen 
habe, daß unter den Mördern sich zahlreiche Gruppen von 
Knaben unter 15 Jahren befunden haben („Diario de la 
Marina"). 
„Unersetzliche Kunstwerke wurden zerstört, die geistige 
Elite des Landes vernichtet. Der Nobelpreisträger Bena - 
vente und der bekannte Dramatiker Alvares Quin 
tero wurden hingerichtet („Daily Mail"). 
Allein in Barcelona, so berichtet Walter 
W. S. Cook, wurde die Kathedrale Santa Anna und 
alle anderen Kirchen außer einer einzigen verbrannt. Die 
berühmten Altarblätter von Vermejo ans dem 15. Jahr 
hundert sind vernichtet, die Kirche Santa Maria del Mar 
aus dem 15. Jahrhundert zerstört. Von San Pedro de las 
Puellos aus dem 9. Jahrhundert stehen nur noch die 
Mauern. Die berühmten Klöster Barcelonas und der Palast 
des Erzbischofs sind vollständig vernichtet. 
„Das ist das wahre Gesicht des bolschewistischen Atheis 
mus, der es wagt, in anderen Ländern seine Bereitschaft zur 
Zusammenarbeit mit den Kirchen anzubieten. Das Bild 
der aus den Särgen gerissenen Leichen von Nonnen in Bar 
celona ist ein Symbol der Schändung alles Heiligen durch 
den Bolschewismus. Wenn Andres Nin, einer der Haupt 
hetzer in Spanien und ehemaliger Sekretär des Bolsche 
wiken Tomsky, erklärt: „Wir haben das Kirchenproblem 
gelöst, indem wir keinen einzigen Tempel mehr stehen 
ließen", so müssen wir feststellen, das ist di 
losigkeit in Person! So sieht das wahre Gesicht 
des Bolschewismus aus! 
„Auch in Spanien sind es wie im Rußland von 1917 
und in allen anderen Ländern vaterlandslose und jüdische 
Drahtzieher, die die bolschewistischen Revolten hervorrufen 
und leiten. Das Gefühl ihrer Volkszugehörigkeit ist ihnen, 
wenn sie Nichtjuden sind, vollständig verloren gegangen. 
„Wer hat nun ideologisch und praktisch die Schuld an 
allem, was in Spanien vor sich geht? All diese Ereignisse 
stellen nichts anderes dar als die Ausführung der in Mo s - 
kau gefaßten Beschlüsse. Zu ihrer Durchführung wurden 
nach Spanien entsandt die.bolschewistischen Juden Bela 
Khun, der „Mörder von Ungarn", Neumann, der sich 
in Spanien Enrique Fischer Neumann nennt, Kolzow - 
Gins bürg, getarnt als Korrespondent der Moskauer 
„Prawda", und schließlich der rote Völkerbundsdiplomat und 
Jude Rosenberg. Sie sind die Führer aller sowjet 
russischen Terroristen, die unter falschen Pässen, die selt 
samerweise meistens französischer Herkunft sind, in Spanien 
ihr blutiges Handwerk betreiben. 
„Nichts ist bezeichnender für die Verantwortlichkeit Mos 
kaus, als das groß angelegte Unternehmen, den vom Bol 
schewismus entfesselten Bürgerkrieg in Spanien zu 
einem internationalen Konflikt auszuweiten. 
Der Jude Schwernik, Vorsitzender der sowjetrussi 
schen Gewerkschaften, gesteht auch offen die Absicht der Ein 
mischung ein, indem er sagt: „Das Zentralkomitee . . ruft 
alle Werktätigen und die Volksmassen der Sowjetunion auf, 
für die spanischen Kämpfer, die mit der Waffe in der Hand 
die demokratische Republik verteidigen, materielle 
Hilfe zu leisten" („Jswestija"). 
„Die „Iswestij a" schreiben selbst, daß der erste Sekre 
tär des Zentralrates der Sowjetrussischen Gewerkschaftsver 
bände den spanischen Bolschewiken eine Summe von 12 Mil 
lionen Rubel, das sind 36 Millionen Franken, überwiesen 
habe. Dankbar erklärte der spanische Staatspräsident 
Azana dem Sowjetjuden Kolzow-Ginsburg: 
„Uebermitteln Sie dem Sowjetvolk, daß sein Mitgefühl und 
seine eindringliche Hilfe uns tief rührt. Mir war es immer 
klar, daß die große Sowjetdemokratie nicht anders als soli 
darisch mit der spanischen Demokratie sein konnte („Börsen- 
Zeitung"). 
„Moskau versucht durch seine Komintern-Sektionen 
auch fremde Regierungen zu Gunsten der Roten m 
Spanien Zum Eingreifen zu veranlassen. Die französische 
Rechtspresse berichtet laufend über Lieferungen französischer 
Flugzeuge und französischen Kriegsmaterials nach Madrid. 
„Unverhüllt werden von der Moskauer Roten Hilfe in 
allen Ländern Geldsammlungen für die Bolschewiken in 
Spanien durchgeführt. Der Generalsekretär der französischen 
Volksfront-Gewerkschaft, Jouhaux, der Agent Andre 
Malraux u. a. stellen die Verbindung der französischen 
mit den spanischen Marxisten her. Der Ministerpräsident 
Girat dankt Kolzow-Ginsburg für die „glän 
zende Initiative französischer Organisa 
tionen und Personen, die tatkräftig der 
spanischen Regierung im Kampf helfe n", wo 
bei er Jouhaux, Malraux und den Juden 
I. B. 810 ch erwähnt, und schließt mit nochmaligem Dank 
an das „brüderliche Sowjetvolk" („Prawda"). Wie kommt 
es, daß sich die Volksfrontregierung in Spanien bei einem 
Sowjetjuden, für die Unterstützung durch französische Kom 
munisten bedankt? Sie beweist damit, daß die Anführer 
der Kommunistischen Partei Frankreichs wie der Spaniens 
in Moskau sitzen! 
„Es ist erwiesen, das; die unerhörten Greueltaten in 
Spanien durch Agenten der Komintern veranlaßt und be 
gangen werden. Es ist erwiesen, daß Sowjetrußland den 
spanischen Bolschewisten finanzielle, politische und praktische 
Hilfe zukommen läßt. Es ist erwiesen, daß ideologisch und 
praktisch der lebte Komintern-Kongreß in Moskau den 
Bolschewismus in Spanien einzuführen beabsichtigte und 
Moskau diesen Plan soeben durchzuführen versucht. Der un 
verminderte und sogar gestärkte Wille Moskaus zur Welt 
revolution wird durch das Beispiel Spaniens dargetan. 
Wem hier nicht die Augen aufgehen, darf sich über die 
Konsequenzen nicht beklagen. 
„Das ist der Bolschewismus in Theorie 
und Praxis, eine infernalische Weltpest, 
die ausgerottet werden muß und an deren 
Beseitigung mitzuhelfen Pflicht eines 
jeden verantwortungsbewußten Menschen 
ist. 
„Es ist keine Redensart, wenn wir Deutschen die 
Völker der Erde aufrufen, sich gegen diese Gefahr 
Zusammenzuschließen, wenn anders sie nicht in den Strudel 
eines furchtbaren und unabsehbaren Verhängnisses hinein 
gezogen werden wollen. 
„Deutschland hat zu diesem Weltkampf das Signal ge 
geben. Wir Nationalsozialisten als die Träger dieser Aus-; 
einandersetzung haben 14 Jahre lang den Bolschewismus in 
all' seinen Abarten und Schattierungen als Opposition be 
kämpft; wir taten das unter Regierungen, die als typisch 
bürgerliche vom Wesen und von den Auswirkungen des 
Bolschewismus keiue Ahnung hatten und uns deshalb 
jedesmal, wenn wir zum entscheidenden Schlage ausholten, 
in den Arm fielen. 
„Es wirkt heute fast wie ein Wunder, daß es uns trotz 
dem gelungen ist, den Bolschewismus zu Boden zu werfen. 
Es ist vielleicht auch ein Wunder im Zuge einer über uns 
wirksamen Weltordnung, die es nicht zulassen wollte, daß 
Jahrtausende alte Völker und Kulturen vom Vernichtungs 
willen des international-bolschewistischen Judentums besei 
tigt werden. 
„Wir konnten den Bolschewismus überwinden, weil wir 
ihm ein besseres Ideal und einen stärkeren 
Glauben entgegenzustellen hatten, weil sich in 
uns die Nation gegen das Judentum und das mit ihm Ver 
bündete niederrassische Untermenschentum erhob, weil wir 
eine Weltanschauung vertraten, die im Gegensatz zur bolsche 
wistischen gut, edel und idealistisch ist, weil wir in unserem 
Kampfe vom Volke selbst ausgingen und nicht wie die bür 
gerlichen Parteien von Besitz und Bildung, weil wir die 
Kraft unserer Idee vermählten mit der Glaubensstärke und 
der politischen Inbrunst einer neuerweckten 'Nation, well 
wir einen Führer hatten, der uns den Weg wies aus der 
dunkelsten Stunde unseres nationalen Lebens zum hellen, 
klaren und reinen Licht einer neuen Zukunft. 
„Es ist das historische Verdienst des Füh 
rers, das ihm heute bereits von der ganzen Welt zuge 
standen wird, dem Ansturm des Bolschewismus 
im Osten an Deutschlands Grenzen einen Wal! ent 
gegengesetzt und sich damit überhaupt zum geisti 
gen Bahnbrecher Europas in seiner Auseinander 
setzung mit den subversiven Kräften der Zerstörung und der 
Anarchie erhoben zu haben. Ein wahrer Ritter ohne Furcht 
und Tadel, so hat er die Fahne der Kultur, der Menschheit 
und der Zivilisation in seine starke Hand genommen und sie 
erhobenen Hauptes der Drohung und dem Ansturm der 
Weltrevolution entgegengetragen. Er hat uns gelehrt, die 
Furcht zu verachten und die Ehrfurcht zu lieben und uns 
damit wieder auf die alten Ideale und Tilgenden unseres 
Volkstums zurückgeführt. 
„Das sollte ei nSignalfürdie ganze Welt 
s e i n. Es wurde hier an einem denkbar ungünstig liegen 
den Beispiel nachgewiesen, daß man den Bolschewismus 
überwinden kann, wenn man es will, wenn man die 
richtigen Mittel anwendet und entschlossen ist, unter Auf 
bietung aller Kraft und allen männlichen Mutes der Zer 
störung entgegenzutreten. Das deutsche Volk ist dadurch nur 
glücklicher geworden. Und so wird es allen Völkern gehen, 
denen das Schicksal die Gnade gibt, Männer hervorzubrin 
gen, die diesen Kampf wagen. Wie Schuppen wird es ihnen 
von den Augen fallen; sie werden das Judentum in seiner 
ganzen abgefeimten Bosheit sehen und dabei die Ueberzeu 
gung gewinnen, daß es, erkannt und durchschaut, weder klug 
noch gefährlich ist. 
„An diesem deutschen Vorbild mag die Welt sich ein Bei 
spiel nehmen. Gewiß ist der Nationalsozialismus keine 
Exportware, und seine Methoden sollen anderen Völkern 
nicht aufgeredet, geschweige aufgezwungen werden. Trotz 
dem kann er belehrend wirken, trotzdem mag seine Berfah 
rensart andere Völker aneifern, ein Gleiches zu tun und sich 
damit vor schwersten Krisen zu retten. Mögen sie so handeln, 
ehe es Zu spät ist; denn Gefahr ist überall im Verzuge. 
Wir aber als deutsche Nationalsozialisten sind stolz dar 
auf, diese Aufgabe schon gelöst zu haben, sie gelöst zu haben 
für Deutschland, aber auch für Europa. Adolf Hitler 
ist als Führer dieses deutschen Kampfes gleicherweise zum 
besten Europäer geworden. Er hat diesem gequälten 
Erdteil einen Weg zur Ueberwindung seiner drohendsten 
Krise gezeigt und damit den Völkern Europas Gelegenheit 
gegeben, daran zu lernen und danach sich auszurichten. 
Denn der rote Kulturfeind steht in allen Ländern. Ueber 
all ist die Welt gefährdet. Darum darf es kein Zaudern 
mehr geben. Wir müssen gewappnet sein, um ihm in der 
entscheidenden Stunde entgegentreten zu können. 
„Der rote Osten droht, aber der Führer steht auf der 
Wacht. Deutschland als Vorposten der europäischen Kultur 
ist bereit und entschlossen, diese Gefahr mit allen Mitteln 
von den Grenzen seines Landes abzuwehren. 
„Wir haben die bolschewiistsche Pest in Deutschland aus 
gebrannt. Es ist bei uns nichts mehr davon übrig ge 
blieben. Sie wird auch keine Gelegenheit mehr finden, 
irgenwie und irgendwann noch einmal hochzukommen. Die 
letzten Funken dieses schwelenden Feuers sind ausgetreten. 
Die ehemaligen Führer und Initiatoren dieser Pest in 
Deutschland sind entweder über die Grenzen gegangen oder 
in sicheres Gewahrsam genommen, ihre ehemaligen Mit 
läufer und Anhänger aber haben größtenteils längst Auf 
nahme gefunden in der neuen großen deutschen Volks 
gemeinschaft. 
„Wo von Moskau aus der Versuch unternommen werden 
sollte, den Bolschewismus bei uns im Lande wieder in Gang 
zu setzen, wird diesem Versuch mit einer Rücksichtslosigkeit, 
die selbst Moskau in Erstaunen setzen würde, entgegen 
getreten werden. Es gibt Niemanden und Nichts, was uns 
dabei in den Arm fallen könnte. 
„Das deutsche Volk will das und fordert das von uns. 
Es ist glücklich in seinem neuen inneren Frieden und keines 
wegs geneigt, ihn irgendwo und irgendwann oder durch 
irgendwer: stören zu lassen. Die Partei als die Trägerm 
des antibolschewistischen Kampfes wacht über die Sicherheit 
des Staates und schützt Volk und Nation im Innern, die 
Armee aber als die Verkörperung unseres nationalen und 
völkischen Widerstands- und Verteidigungswillens schützt 
Deutschland an seinen Grenzen. Das sind die Bollwerke 
unserer Sicherheit, die Säulen von Volk und Staat. Die 
Nation kann sich geborgen fühlen, unter ihrem starken 
Schutz. 
„Unterdes rüstet die rote Anarchie in Moskau mit fieber 
haftem Eifer. Ihre Rüstungen sind aggressiven 
Charakters; denn jedes rote Regiment trägt den 
Willen zur Weltrevolution in sich. Jedes rote Flugzeug, 
jede rote Kanone wird gebaut mit dem Zweck, das Chaos 
durch Europa zu tragen. 
„Was andere Völker gegen diese Gefahr tun, das ent 
zieht sich unserem Einfluß und unserer Einwirkung. Wir 
können sie nicht bestimmen, das Vernünftige und Zweck 
mäßige vorzubereiten. Was wi r aber tun, das wird nicht 
entschieden durch eine eitle und fahrlässige Rücksichtnahme 
auf den Völkerbund oder auf mehr oder weniger kurzsichtige 
Sympathien in anderen Ländern für die Sowjetidee oder 
durch verschwommene und unsubstantiierte Kollektivitäts 
versuche, die Europa in ein Netz unübersichtlicher Ver 
strickungen fesseln. Was wir tun, das wird bestimmt durch 
unsere Pflicht und unser verantwortliches Gewissen Deutsch 
land und Europa gegenüber. 
„Der rote Kreml hat durch Ausweitung der Dienstpflicht 
die Effektivstärke des bolschewistischen Heeres wesentlich ver 
breitert. Der Führer ist ihm die Antwort nicht schuldig ge 
blieben» Durch Einführung der zweijährigen 
Dienstzeit hat er Deutschland die Sicherheit 
zurückgegeben, die notwendig ist, um uns vor der roten 
Anarchie Zu beschützen. 
„Wenn andere Staaten und Regierungen leichtsinnig die 
Gefahr, die von Moskau droht, zu bagatellisieren versuchen, 
w i r lassen uns nicht irre führen, für uns ist das, was die 
Moskauer Juden sagen, unerheblich, für uns ist ent 
scheidend, was sie tun. Wir haben sie durchschaut und 
handeln ihnen gegenüber mit entschlossener Präzision und 
Konsequenz, Zug um Zug und Schlag um Schlag. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 22) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Ber 