
S o N d er - Am s g ab e 
deutsches ilachrichtendüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1833 
Berlin, , 
Dienstag, 13. September 
Nr. 
51 
Parteitag Großbeutschlands. 
Der Führer sprach zur Welt. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 50.) 
„Die deutsche Westbesestigung wird noch 
vor Einbruch des Winters vollkommen fer 
tig sei n. Ihre Abw e h rkraft ist schon jetzt i n 
vollem Ausmaß gesichert. Nach ihrer Voll 
endung umfaßt sie insgesamt über 17 Kill) 
Panzer- und Betonwerke. 
„Hinter dieser Front aus Stahl und Beton, die zum Teil 
in drei Linien und an einzelnen Stellen in vier Linien eine 
Gesamttiefe bis zu 50 lein erreicht, steht das 
deutsche Volk inWasfen. 
„Ich habe diese gewaltigste Anstrengung aller Zeiten 
gemacht, um dem Frieden zu nutzen. 
„Ich werde aber unter keinen Um st änden 
gewillt sein, einer weiteren Unterdrückung 
der deutschen Volksgenossen in der Tschecho- 
Slowakei in endloser Ruhe zuzusehen. 
„Herr Benesch treibt Taktik, er redet und will Verhand 
lungen organisieren, nach Genfer Muster die Frage der 
Prozeduren klären und kleine Beruhigungsgeschenke geben. 
So geht das auf die Dauer nicht! 
„Hier handelt es sich nicht um Redensarten, sondern um 
Recht und zwar um verletztes Recht. 
„W as die Deutschen fordern ist das Selbst 
bestimmungsrecht, das jedes andere Volk 
auchbesitztund keine Phrase. 
„Herr Benesch hat diesen Sudetendeutschen keine Ge 
schenke zu geben, sie haben das Recht, ein eigenes Leben zu 
beanspruchen, genau wie jedes andere Volk. Wenn die 
Demokratien aber der Ueberzeugung sein 
sollten, daß sie in diesem Falle, wenn not 
wendig, mit allen Mitteln die Unter 
drückung der Deutschen beschirmen müßten, 
dann wird dies schwere Folgen haben! 
„Ich glaube, dem Frieden mehr zu nutzen, wenn ich dar 
über keinen Zweifel lasse. Ichhabe nichtdie For 
derung gestellt, daß Deutschland Mil 
lionen Franzosen unterdrücken darf, oder 
die, daß uns etwa 314 Millionen Engländer 
zur Unterdrückung ausgeliefert werden, 
aber ich stelle die Forderung, datz die 
Unterdrückung der Millionen Deut 
schen in der Tschecho-Slswakei aufhört 
und an dessen Stelle das freie Recht 
der Selbstbestimmung tritt« 
„Es würde uns leid tun, wenn darüber unser Verhält 
nis zu den anderen europäischen Staaten getrübt oder Scha 
den nehmen würde. Allein die Schuld läge dann nicht 
bei uns. 
„Im übrigen ist es Sache der tschecho-slowakischen Regie 
rung, sich mit den berufenen Vertretern der Sudetendeut 
schen auseinanderzusetzen und eine Verständigung so oder 
so herbeizuführen. 
„M eine Sache und unser aller Sache, meine 
Volksgenossen, aberist es, dafür Zu sorgen, 
d a st h i e r n i ch t a u s R e ch t U n r e ch t w i r d. Denn 
es handelt sich um d e u t s che V o l k s g e n o s s e n. 
„Ich bin auch keineswegs gewillt, hier mitten im Herzen 
Deutschlands durch die Tüchtigkeit anderer Staatsmänner 
ein zweites Palästina entstehen zu lassen. Die 
armen Araber sind wehrlos und vielleicht 
verlassen. 
„Die Deutschen in der Tschecho 
slowakei sind weder wehrlos, noch 
sind sie verlassen. Das möge man 
zur Kenntnis nehmen. 
„Ich glaube, diesen Gedanken an dem Parteitag aus 
sprechen zu müssen, an dem zum ersten Mal die Vertreter 
unserer deutschösterreichischen Gaue teilnehmen. 
Sie wissen am besten, wie schmerzlich es ist, vom Mutterland 
getrennt zu sein. Sie werden am ehesten auch den Sinn 
meiner heutigen Ausführungen erkennen. 
„Sie werden mir auch am freudigsten zustimmen, wenn 
ich vor dem ganzen Volke feststelle, dast wir nicht ver 
dienten Deutsche Zu sein, wenn wir nicht be 
reit wären, eine solche Haltung einzu 
n e h m e n und die daraus folgenden Konsequenzen so oder 
so zu tragen. 
„Wenn wir die unerhörten Zumutungen bedenken, die 
in den letzten Monaten selbst ein Kleinstaat glaubte Deutsch 
für nur in der geringen Bereitwilligkeit, im Deutschen 
Reich einen Staat erkennen zu wollen, der mehr ist als ein 
friedfertiger Emporkömmling. 
„Als ich im Frühjahr dieses Jahres in Rom stand, wurde 
mir innerlich bewußt, wie sehr die Geschichte der Menschheit 
in zu kleinen Zeiträumen und dementsprechend zu kleinen 
Ausmaßen gesehen und begriffen wird. Tausend und 
anderthalbtausend Jahre umfassen nur wenige Geschlechter 
folgen. 
„Was in einer solchen Zeit ermüdet, kann sich in der 
gleichen Zeit auch wieder erheben. Das heutige 
Italien und das heutige Deutschland sind ein 
sprechender Beweis dafür. 
„Es sind regenerierte Nationen, die man in 
diesem Sinn vielleicht als neue bezeichnen kann, allein 
diese Jugend ruht nicht auf einem Neuland, 
sondern auf altem geschichtlichem Boden. 
„Das Römische Reich beginnt wieder zu atmen. Deutsch 
land aber, wenn auch geschichtlich unendlich jünger, ist eben 
falls als staatliche Erscheinung keine neue Geburt. 
„Ich habe die Jnsignien des alten Deutschen 
Reiches nach Nürnberg bringen lassen, um 
nicht nur dem eigenen deutschen Volk, sondern auch einer 
ganzen Welt es zu bedenken zu geben, daß über ein halbes 
Jahrtausend vor der Entdeckung der Neuen Welt schon ein 
gewaltiges Germanisch-Deutsches Reich bestanden hat» 
„Dynastien kamen und gingen, äußere Formen haben 
sich geändert. Das Volk hat sich verjüngt, aber in seiner 
Substanz ist es ewig gleich geblieben. Das Deutsche Reich 
hat lange geschlummert. 
„Das deutscheVolk ist nun erwacht und hat 
seiner tausendjährigen Krone sich selbst 
als Träger gegeben. 
„Für uns, die wir die geschichtlichen Zeu 
gen dieser Wieder aufer stehung sind, liegt 
dar in ein st olzes Gl ückundeinede mutsvolle 
Dankbarkeit vor dem Allmächtigen! 
„Für die andere Welt aber soll dies eine Anregung und 
eine Lehre Zugleich sein. Eine Anregung, noch einmal die 
Geschichte von einer höheren Warte aus Zu studieren, und 
eine Lehre, nicht in vergangene Fehler zu verfallen. 
„Das neue italienisch-römische Reich ge 
nau so wie das neue germanisch-deutsche 
Reich sind in Wahrheit älteste Erscheinun 
gen» Man braucht sie nicht zu lieben. Allein, 
keine Macht der Welt wird sie mehr ent 
fernen. 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen? 
„Nationalsozialisten! 
„In dieser Stunde endet der erste Reichsparteitag Groß 
deutschlands. Sie sind alle noch erfüllt von den gewaltigen 
geschichtlichen Eindrücken dieser Tage. Der nationale Stolz 
und Ihre Zuversicht sind gestärkt worden angesichts dieser 
Demonstration der Kraft und Geschlossenheit unseres 
Volkes. 
„Gehen Sie nun wieder hinein mit jenem gläubigen 
Vertrauen, das Sie durch fast zwei Jahnzehnte als Deutsche 
und Nationalsozialisten im Herzen tragen. 
„Sie haben das Recht, das deutsche Haupt 
nun wieder mit Stolz erhoben tragen zu 
dürfen. 
„Wir alle aber haben die Pflicht, es nie 
wieder un t er einen fremden Willen zu beu 
gen. Dies sei unser Gelöbnis! So wahr uns 
Gott helfe!" 
Wie immer hat der Führer schon nach wenigen Sätzen 
die Zuhörerschaft in seinen Bann geschlagen. Die Gesichter 
tragen den Widerschein der Begeisterung, der in 'den Her 
zen aufflammt, und in den Augen glüht der Glaube und der 
unbeirrbare Wille, den Adolf Hitler in ihre Herzen häm 
mert. 
Sowohl das Bekenntnis für den Menschen deutschen 
Blutes als auch die eindringliche Warnung, daß das neue 
Deutschland nicht gewillt sei, angesichts der fortgesetzten 
brutalen Unterdrückung der Sudetendeutschen, der Knebe 
lung ihrer primitivsten Lebensrechte eine endlose Ge 
duld an den Tag Zu legen, nahm der Kongreß mit unbe 
schreiblichen Zustimmungskundgebungen auf. 
Die Tausende sprangen von den Sitzen auf und die Zehn 
tausende in und vor der Halle grüßten den Führer mit er 
hobener Rechten. 
In immer neuen Wellen tosten die Heilrufe durch die 
Halle, schlug ihr Echo von draußen wieder zurück. 
Mit Entrüstung hörte der Kongreß die perfiden lügen 
haften Manöver, die die tschechische Demokratie inszeniert 
hat, um die Sudetendeutschen um die ihnen verbürgten 
Rechte zu betrügen, Manöver, Heren Wiederholung das neue 
Deutschland zuverhindern wissenwird. Die Ver 
kündung der zu diesem Zweck von dem nationalsozialistischen 
Deutschland ergriffenen Maßnahmen lösten erneute Kund 
gebungen aus, die erst verstummten, als der Führer ihnen 
durch eine energische Handbewegung Einhalt gebot. 
Sie wiederholten sich, vervielfachten stich bei der Erklä 
rung, daß hinter diesen Maßnahmen einmütig und 
geschlossen das ganze deutsche Volk stehe» Es sei Sache 
der tschecho-slowakischen Regierung, sich mit den Vertretern 
der Sudetendeutschen auseinanderzusetzen. Sache des deut 
schon Volkes aber sei es? dafür zu sorgen, daß nicht aus Recht 
Unrecht werde und daß die Unterdrückung der 3>2 Millionen 
Deutscher in der Tschechoslowakei endlich ihr Ende habe. 
Die Sprache ist zu arm, um den Eindruck des Bekennt 
nisses zum Freiheitswillen des Deutschen Volkes, das 
sich niemals mehr unter fremden Willen beugen und solch 
himmelschreiendes Unrecht dulden werde, aus den Kongreß 
wiederzugeben. Minutenlang tosten Heilrufe in ständig an 
schwellender Stärke durch die Halle. 
Sie klangen in das Sieg-Heil, das Rudolf Heß auf den 
Führer ausbrachte, und in den von mächtigen Akkorden der 
Orgel getragenen Liedern der Nation aus. 
Dann erklärte 
Rudolf Hetz 
den Kongreß des zehnten Reichsparteitages für geschlossen, 
und unter erneuten Kundgebungen kehrte der Führer über 
die Straße des Triumphes durch ein Spalier von Hundert 
tausenden, die diese Kundgebungen aus übervollem Herzen 
aufnahmen, zurück in die Stadt. 
Festlicher Parteitagsausklmig. 
Grotzer Zapfenstreich der Wehrmacht. 
Den festlichen Ausklaug des Ehrentages der Wehrmacht, 
den machtvollen Abschluß des Parteitages Großdeutschlands, 
bildete um Mitternacht der Große Zapfenstreich 
vordemFührer und Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht. Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Ge 
neral der Artillerie Keitel, der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst v 0 n B r a u ch i t s ch, der Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, und 
der Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General 
der Flieger Milch, sowie die Generalität und Admiralität, 
Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen und eine un 
übersehbare Menschenmenge wohnten der Huldigung der 
Wehrmacht an den Führer bei, die ihren Abschluß in den 
Liedern der Nation fand. 
Großer Zapfenstreich der Wehrmacht und damit feier 
licher Ausklang des Parteitages Großdeutschlands: Noch 
einmal ist ganz Nürnberg, sind die Hunderttausende, die 
hierher gekommen sind, in die Stadt der Reichsparteitage, 
schon Stunden vor Beginn der nächtlichen Feierstunde auf 
den Beinen, um sich möglichst in der Nähe des „Deutschen 
Hofes" am Frauentorgraben einen guten Platz zu sichern. 
Immer beängstigender wird das Gedränge der sich Kopf an 
Kopf hinter den SS.-Absperrungen drängenden Menschen- 
Massen. 
Die Parteitags stimmung hat ihren 
Höhepunkt erreicht; noch sind all die vielen Tau 
sende gepackt von den gewaltigen Worten des Führers auf 
der Schlußsitzung des Kongresses. Doch je näher dem 
„Deutschen Hof", desto glücklicher die Gesichter, desto froher 
die Stimmung; können sie doch den Führer sehen und das 
erhebende Schauspiel des Zapfenstreiches aus nächster Nähe 
miterleben. 
Im magischen Scheinwerferlicht grüßen die Türme und 
Mauern der alten Stadtbefestigung über den Frauentor 
graben herüber, überragt von dem wuchtigen Bau des Ger 
manischen Museums. Kurz vor Mitternacht erlischt die 
Straßenbeleuchtung; immer gespannter wird die Stim 
mung der Massen. Eine erwartungsvolle Stille legt sich 
über den weiten Klatz: die Stunde des feierlichen Aus 
klangs des ersten Großdeutschen Parteitages ist gekommen. 
Plötzlich erklingt in der Ferne vom Bahnhof her Musik. 
Mit dem Badenweiler Marsch rückt der Große 
Zapfenstreich heran. Und dann braust ein Schrei durch 
die Massen, der die immer näher rückende Musik übertönt. 
Der Führer ist zusammen mit General der Artillerie 
Keitel, Generaloberst von Vrauchitsch, General 
admiral Raeder, General der Flieger Milch und seinem 
Stellvertreter, Reichsminister Rudolf Heß, sowie seinen 
militärischen und persönlichen Adjutanten auf den Balkon 
getreten. 
Schon hat die Spitze des Zapfenstreiches den „Deutschen 
Hof" erreicht. Hart klingt der Paradeschritt der Fackelträger 
herauf, die den Spielleuten und Musikkorps sowie den Be 
gleitkompanien voranschreiten. Hinter dem Glanz der 
brennenden Fackeln reitet der Kommandeur des Großen 
Zapfenstreiches, Oberstleutnant Böhlke, der Kommandeur 
des 1. Bataillons des"lnfanterie-Regiments 21. 
Ihm folgen Zwei Kompanien Infanterie und dann die 
etwa 500 Spielleute des Heeres, der Kriegsmarine und der 
Luftwaffe. Hell klingen die Glocken der Schellenbäume 
zwischen den wuchtigen und mitreißenden Marschklängen 
des Lieblingsmarsches des Führers. Hinter den 14 Musik 
korps mit noch einmal LOO Musikern beschließen je eine 
Kompanie der Kriegsmarine in Weiß und Blau und im 
Stahlblau der Luftwaffe die lange Kolonne. 
Die Fanfarenbläser der Kavallerie und Artillerie rücken 
vor den Eingang des Hotels, wo die gesamte Generalität 
und Admiralität Aufstellung genommen hat. Nach dem 
Halt meldet Oberstleutnant Böhlke dem Führer: „Mein 
Führer! Großer Zapfenstreich angetreten!" 
Laut und deutlich hört man das „Danke" des Obersten 
Befehlshabers der Wehrmacht. 
Dann eröffnen zwei Märsche diese feierliche Stunde, die 
wie keine andere geeignet ist, die alte ruhmreiche Ver 
gangenheit deutschen Soldatentums zu dokumentieren: Der 
Radetzky-Marsch und Preußens Gloria, beschwingt und hell 
der eine wie ein Gruß aus der befreiten Heimat des 
Führers, wuchtig und ein Ausdruck verhaltener -Kraft der 
andere, beide die ganze Schönheit, Wucht und Stärke der 
deutschen Militärmusik offenbarend. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 52.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliNtz 