
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. leitzrg. 
M3B 
Berlin. 
Mittwoch, L 8» Dezember 
Nr. 
211 G 
Die Leitung der deutschen Pferdezucht. 
Berlin, 28. Dezember. SS.-Obergruppenführer Erb 
prinz zu Waldeck hat nach Erfüllung der ihm vor 
zwei Jahren übertragenen Aufgaben als Leiter der obersten 
Behörden für Vollblutzucht und -rennen, für Traberzucht 
und -rennen und für die Prüfung von Warm- und Kalt 
blutpferden den Reichsminister für Ernährung und Land 
wirtschaft Darre gebeten, ihn von seinem Posten als 
Leiter dieser Behörden zu entbinden. 
Reichsminister Darre hat diesem Wunsch entsprochen 
und dem Obergruppenführer bei dieser Gelegenheit seinen 
besonderen Dank und seine Anerkennung für die der deut 
schen Pferdezucht geleisteten Dienste ausgesprochen. 
Die Leitung der obersten Behörden wird in Zukunft in 
der Hand des jeweiligen Oberlandstallmeisters des Reichs 
ministeriums für Ernährung und Landwirtschaft liegen. 
Das deutsch-französische Skilager eröffnet. 
Hintermoos, 28. Dezember. Am Mittwoch wurde in 
Hintermoos bei Saalfelden im Salzburger Land das vom 
Äuslandsamt der Reichsjugendführung organisierte deutsch 
französische -Skilager eröffnet. 
Nach der Ankunft in Salzburg waren die 65 französischen 
und 35 deutschen Teilnehmer durch den Landesstatthalter 
von Salzburg, Dr. Reiter, empfangen worden, der den 
französischen Gästen erlebnisreiche Tage im Geiste echter 
Sportkameradschaft wünschte. 
Im Namen der französischen Teilnehmer dankte Direk 
tor Collet. Es sei für seine Kameraden eine große Freude 
und von besonderem Wert, mit Hitlerjugend-Führern und 
-Fubrerinnen aus allen deutschen Gauen in der schönen Ost 
mark zusammenzukommen. 
Zur feierlichen Hissung der Hakenkreuzflagge und der 
Trikolore vor dem Beraaasthof Hintermoos richtete Gau 
leiter Dr. Rainer Begrüßungsworte an die Lagerteilneh 
mer. Durch Sportkameradschaft müsse man zur politischen 
Verständigung gelangen. 
Baunführer Maubach eröffnete das Lager mit den 
Worten: „Zwei Flaggen, zwei Nationen eine Idee: 
Verständigung!" 
Tie Jndenfrage in der Slowakei. 
Prag, 28. Dezember. Das luden problem tritt in 
der Tschecho-Slomakei immer mehr in den Vordergrund. 
Insbesondere waren es die slowakischen Minister, 
die nicht nur die Lösung des Problems in der Slowakei in 
Augriff genommen haben, sondern die auch in Prag für eine 
ganzstaatliche Regelung eine Lanze brachen. 
Im Prager Nedelni List ist eine Erklärung des stellver 
tretenden Ministerpräsidenten Sidor veröffentlicht, in der 
dieser feststellt: „Die jüdische Frage wird der Slowakische 
Landtag lösen. Es ist selbstverständlich, daß in der Slowa 
kei keine jüdischen Emigranten geduldet werden. In der 
Slowakei haben die Juden 96 VH. des Geschäftes in den 
Händen. Vorläufig wurden ihnen der Tabakverkauf und 
die Branntweinschänken entzogen. Die Juden selbst sehen 
es ein, daß die gegenwärtige Lage unmöglich ist und daß 
ihre wirtschaftliche Stellung Zu ihrer Anzahl in einem Miß 
verhältnis steht." 
Der Generalsekretär der slowakischen Einheitspartei, 
Dr. Sokol, äußerte zu einem tschechischen Journalisten, 
daß es in der Slowakei bedeutend mehr Juden als in Böh 
men und Mähren gebe. Die Juden in der Slowakei stell 
ten besonders auf wirtschaftlichem Gebiet eine große Macht 
dar. Es sei daher unumgänglich notwendig, die jüdische 
Frage in der Slowakei in allernächster Zeit zu lösen. 
Staatlicher Wirtschaftsrat in der Tschecho-Slvwakei. 
Prag, 28. Dezember. Die Regierung hat eine Verord 
nung beschlossen, durch die ein staatlicher Wirtschafts.- 
rat beim Ministerpräsidenten errichtet werden soll. Der 
Wirtschaftsrat wird die Aufgabe haben, als Beratungskörper 
der Regierung für Fragen der Wirtschaft, der Finanzen 
und der sozialen Fürsorge zu fungieren. 
„Prager Presse" stellt ihr Erscheinen ein. 
Prag, 28. Dezenter. Die „Prager Presse", früher das 
offizielle Organ Beneschs, stellt zum 31. Dezember 1938 ihr 
Erscheinen ein. ' 
Der französische Haushalt vor dem Senat. 
Paris, 28. Dezember. Am Mittwochvormittag hat der 
Senat mit der Aussprache über den Haushalt für das 
Jahr 1939 begonnen. 
Bevor die Senatoren die Einzelhaushaltskapitel prüft 
ten, begann zunächst eine allgemeine Diskussion, zu der die 
Ausführungen des Berichterstatters über den Haushalt den 
Auftakt bildeten. In diesem Bericht wurde in erster Linie 
auf das besorgniserregende Mißverhältnis zwischen der 
Höhe des Haushalts und dem Nationaleinkommen hinge 
wiesen und betont, daß Frankreich nicht lange eine Last 
von 66 Milliarden Franken bei einem Nationaleinkommen 
von nur 259 Milliarden Franken tragen könne. 
Der Berichterstatter erklärte, daß Einsparungen 
in der öffentlichen Verwaltung gewiß möglich und 
notwendig seien, daß sie aber nicht wesentlich zur Be 
seitigung dieses Mißverhältnisses beitragen könnten. Die 
Steigerung des Nationaleinkommens durch die Ankurbe 
lung der Wirtschaft sei deshalb eine dringende und unum 
gängliche Aufgabe. 
Tie Affäre Tannenzapf zieht weitere Kreise. 
Paris, 28. Dezember. In der Skandal-Affäre des Film 
juden Bernhard Nathan-T annen z a p f, Jean Cerf- 
Simon Hirsch und Alexandre lohan i d e s ist, dem 
Journal zufolge, ein vierter Haftbefehl erlassen worden, 
und zwar gegen das ehemalige Mitglied des Handelsge 
richts Caron, dem Namen nach augenscheinlich ebenfalls 
ein Jude. In den nächsten Tagen soll noch gegen eine Reihe 
von Mitschuldigen dieser jüdischen Gauner Anklage erhoben 
werden. 
Der Gerichtsberichterstatter des „Journal" meldet, daß 
der verhaftete griechische Jude Johanides zur Widerrufung 
seines ersten „Geständnisses" gezwungen worden ist. Joha 
nides hatte zuerst behauptet, Wohl um die Hauptschuldigen 
nicht zu belasten, daß er die sieben Millionen unterschlagen 
habe, um sie Veni Zelos zu überweisen. 
Wie das „Journal" berichtet, haben die in Paris lebende 
Witwe des Venizelos, dessen Sohn und sein Sekretär diese 
Behauptung für unwahr erklärt. 
Flüchtlingsstrom aus Rotspanien. 
Saint Jean de Luz, 28. Dezember. An der französischen 
Grenze sowie in Barcelona treffen in großer Zahl Flücht 
linge aus den durch die nationalspanische Offensive betroffe 
nen Gebieten ein. Dieser Flüchtlingsstrom hat die Ursache, 
daß die roten Machthaber durch ihre Polizei die Operations 
gebiete räumen lassen. Rote Polizei überwacht den Abtrans 
port der Einwohner, damit sich die Bevölkerung nicht in den 
Bergen versteckt und dort den Einzug der nationalen Trup 
pen abwartet. 
Die Begeisterung über die nationalen Erfolge wagt sich 
in der auf rotspanischem Gebiet befindlichen Bevölkerung 
immer wieder hervor. Die roten Bonzen wachen argwöh 
nisch über jede nationale Regung. So wurden in Tarragona 
200 Personen wegen angeblicher Sympathie mit den natio 
nalen Truppen verhaftet. 
Bereits jetzt beginnt der Strom der Verwundeten aus 
den Kämpfen in Katalonien so stark zu werden, daß in Tar 
ragona bereits alle Hospitäler überfüllt sind. Eine Reihe 
von Privatwohnungen und Villen sind für Lazarette mit Be 
schlag belegt worden. 
Die großen Erfolge der Weihn a chtso ffensive Francas. 
Bilbao, 28. Dezember. Die große Weihnachtsoffensive 
General Francas an der Katalonienfront hat nach vier 
Kampftagen bisher folgendes Ergebnis gezeitigt: 
Vormarsch von 35 in der Tiefe, 6721 Gefangene, 
über 9555 Mann feindliche Verluste. Weiter wurden 32 
sowjetspanische Flieger abgeschossen; bei acht weiteren ist der 
Abschuß wahrscheinlich. Das gesamte Gebiet südlich von 
Lerida wurde bis Zum Ebro-Ufer bei Flix gesäubert. 
Die nationalspanische Infanterie dringt unaufhalt 
sam vorwärts. De'r Widerstand der Roten ist gerin 
ger, als man erwartet hatte. Es zeigen sich Zeichen der 
starken Schwächung des Feindes nach der großen Schlacht 
am Ebro. 
- Der nationale Vorstoß bedroht jetzt die rote Verbin 
dungsstraße nach dem Südteil der Ebro-Front, sowie das 
Gebiet von Lerida. Der Rückzug der dort befindlichen 
roten Truppen scheint unvermeidlich, da sie sonst umzingelt 
werden. 
Die größte Bedeutung der Schlacht besteht darin, daß 
auf Seiten der Sowjetspanier täglich über 2555 Mann ein 
gebüßt werden. 
„Britische Verwaltung in Cypern ist Diktatur." 
London, 28. Dezember. Daily Telegraph gibt einen be 
merkenswerten Bericht eines Korrespondenten in Cypern 
wieder. Darin wird festgestellt, daß unter den Cyprioten 
große Unzufriedenheit mit der britischen Verwal 
tung herrsche und daß man die britische Verwal 
tung eine Diktatur nenne. 
Dabei gesteht der Korrespondent ein, daß Cypern von 
ernannten Beamten regiert werde, während sie früher vom 
Volke gewählt zu werden pflegten. In den Städten herr 
sche, wird weiter festgestellt, eine gefährliche antibri 
tische Stimmung. Die Bevölkerung beklage sich dar 
über, daß es unter dem gegenwärtigen System unmöglich 
sei, seine Meinung frei zu äußern, wie auch jede Kritik und 
jeder kritische Kommentar gegenüber offiziellen Handlungen, 
offiziellen Persönlichkeiten und der offiziellen Politik als 
regierungsfeindlich behandelt werde. 
Die Presse Cyperns stehe unter scharfer Kontrolle. Man 
gebe sogar keinerlei Gründe an, wenn ein Schritt gegen eine 
Zeitung erfolge. 
Aegypten und der Suezkanall 
Kairo, 28. Dezember. In der Kammersitzung am Diens 
tag gab der Außenminister eine Erklärung über die 
Haltung Aegyptens in der Suezkanalfrage ab. Er betonte, 
daß bisher keinerlei internationale Verhandlungen über 
Kanalfragen stattgefunden hätten. Die Regierung werde 
schärfstens darüber wachen, daß Aegyptens Rechte am Kanal 
in keinerweise beeinträchtigt würden. 
Zu der gleichen Frage äußert sich der Ministerprä 
sident in einer Presseunterredung dahin, daß Aegypten 
unter keinen Umständen an eine Veränderung der Kon- 
Zession für die Kanalgesellschaft denke. 
Eine syrische Warnung an Frankreich. 
Beirut, 28. Dezember. Der syrische Ministerpräsident 
Mar dam sandte am Mittwoch ein telegraphisches Memo 
randum an den französischen Kammerpräsidenten, an den 
Außenminister und an den Generalsekretär des Quai 
d'Orsay. 
In diesem Memorandum warnt der syrische Minister 
präsident vor den Folgen, die eine Ablehnung der 
Ratifizierung des franco-syrischen Vertrages hervorrufen 
könnte. 
Fürst Kouoe beim Kaiser. 
Tokio, 28. Dezember. FllrstKonoe wurde am Mitt 
woch mit Mitgliedern des Staatsrates vom Kaiser emp 
fangen, nachdem der Ministerpräsident vorher Aussprachen 
mit älteren Staatsmännern und mit Mitgliedern des Kabi 
netts gehabt hatte. 
Diese Besprechungen bringt die japanische -Presse in Zu 
sammenhang mit der Möglichkeit einer Kabinettsverände 
rung, die noch vor dem Zusammentritt des Reichstages am 
20. Januar erfolgen soll. Die Notwendigkeit einer straffe 
ren Staatsführung habe sich aus dem neuen Abschnitt im 
Chinakonflikt ergeben, der durch die Erklärung Konoes ge 
kennzeichnet sei. 
Die große Aufgabe, die Japan mit der Neuordnung 
Ostasiens auf sich genommen habe, setze, so verlautet in 
politischen Kreisen, eine vollkommene Übereinstimmung 
der staatsführenden Faktoren voraus. Hierzu gehören in 
erster Linie ein klares, entschlossenes Zusammenarbeiten von 
Wehrmacht, Wirtschaft und Außenpolitik, die im Kabinett 
und im Zentralamt für Ostasien ihren Ausdruck finden. 
Hotschi Schimbum fordert in diesem Zusammenhang, 
daß das kommende Jahr ein „diplomatisches Jahr" mit 
einer einheitlichen straffen Außenpolitik werden müsse. Das 
Programm Konoes und die von ihm aufgestellten Voraus 
setzungen für eine Neuordnung in Ostasien nach Beendi 
gung des Chinakonflikts seien von den provisorischen Re 
gierungen in Nord- und Mittelchina sowie der autonomen 
Regierung der Inneren Mongolei und von Mandschukuo 
voll gebilligt worden. Deshalb müsse die japanische Staats 
führung dieses für Japan, Mandschukuo und China ge 
meinsame Programm unverzüglich durchführen. 
Japanischer Wirtschaftsführer gestorben. 
Tokio, 28. Dezember. Am Mittwochmorgen ist im Alter 
von 91 Jahren Takaschi V?K suda gestorben, einer der be 
kanntesten japanischen Wirtschaftsführer. 
Masuda hatte die Grundlage des japanischen Auv?"bau 
dels gelegt und war der Organisator des M i t s u i - Kon - 
zerns, eines der größten japanischen WirtschaftsunLer 
nehmen. In Anerkennung seiner Verdienste um die japa 
nische Wirtschaft war er 1918 in den Adelstand erhoben wor 
den. 1983 zog er ins Privatleben zurück, und sein Sohn 
Taro wurde sein Nachfolger. 
Chinesische Truppen in der Provinz Schansi eingeschlossen. 
Tokio, 28. Dezember. Einer Meldung aus Taijuan, der 
Hauptstadt der Provinz Schansi, Zufolge macht der am 
25. Dezember begonnene japanische Säuberungsfeldzug im 
Westen der Provinz Schansi gute Fortschritte. 
Die chinesischen Truppen unter General Zensischan sind 
in dem hügeligen Gebiet zwischen dem Gelben Fluß und 
dem Fen-Fluß von drei Seiten, und zwar im Norden, Nord- 
Westen und Südwesten, eingeschlossen. 
Amerika im Schlepptau der sowjetrussischen Politik? 
New Jork, 28. Dezember. Im Gegensatz Zu gewissen 
Bundessenatoren, die auch in den Weihnachtstagen ihre Hetze 
gegen Deutschland unvermindert fortsetzten, warnte der 
Kongreßabgeordnete Dies, der als Vorsitzender des Aus 
schusses zur Untersuchung staatsfeindlicher Betätigung über 
die Hetztätigkeit in den Vereinigten Staaten genau unter 
richtet ist, vor der die Vereinigten Staaten zur Zeit über 
fluteten Agitation mit dem Ziel, Amerika in mögliche euro 
päische Verwicklungen hineinzuziehen. 
Dies erklärte, Sowjetrußland arbeite uner 
müdlich durch alle möglichen Kanäle und Agenten daran, 
den Kampf Sowjetrußlands zur Sache Amerikas zu 
machen. Auch von englischer Seite werde mit ähn 
lichen Absichten neuerdings ein wahres Agitationsbombar 
dement auf die Vereinigten Staaten losgelassen. Es sei be 
ängstigend, wie schnell sich die Vereinigten Staaten von der 
Isolation weg auf die Intervention zu bewegten. 
Auch Vundessenator Wheeler äußerte, daß eine Welle 
von Kriegshysterie und -agitation gegenwärtig über Ame 
rika hinwegfege, die Zu den ernstesten Konsequenzen für die 
Vereinigten Staaten führen müßte. 
Der Antisemitismus in den Vereinigten Staaten wächst. 
New Jork, 28. Dezember. Angesichts des hermetischen 
Abschlusses der amerikanischen Oeffentlichkeit von Ereig 
nissen, die dem Judentum nicht passen, gewinnt das Er 
gebnis einer Untersuchung, die der amerikanisch-jüdische 
Kongreß über den wachsenden Antisemitismus in den Ver 
einigten Staaten veröffentlicht, besondere Bedeutung. 
In diesem Judenbericht, der zweifellos nach bekannter 
jüdischer Methode nur zu dem Zweck erfolgt, die Abwehr 
des Antisemitismus zu fördern, wird festgestellt, daß der 
Antisemitismus gegenwärtig in Amerika einen nie zuvor 
erreichten Umfang angenommen hat. 
Der jüdische Bericht glaubt vor allem auf die Tatsache 
aufmerksam machen zu müssen, daß in der letzten Zeit bei 
der privaten Stellenvermittlung sowie bei den Stellenange 
boten in den Zeitungen immer mehr die Juden ausgeschal 
tet würden. So nähmen von 96 großen amerikanischen Ver 
mittlungsämtern im Staate New Jork, durch die jährlich 
zwei Millionen Stellungen vermittelt würden, 16 über 
haupt keine Juden an, während bei 35 Aemtern die Frage 
nach der christlichen Religion derart in den Vordergrund 
gerückt werde, daß dies einer Ausschaltung bezw. empfind 
lichen Benachteiligung des Judentums gleichkomme. 
Argentinische Pressestimme zur Lima-Konferenz. 
Buenos Aires, 28. Dezember. Die Abendzeitung Razon 
beschäftigt sich in einem abschließenden Leitartikel mit der 
Konferenz von Lima. Das Blatt stellt dabei die 
völlige Ergebnislosigkeit der Konferenz fest. 
Der Artikel schließt mit der Bemerkung, die Welt könne 
aus dem Resultat der Konferenz lediglich ersehen, daß Süd 
amerika nun mindestens be 
züglich einer Einmischung-wie vor den 
gleichen Versuchen andeM Mächte. 
Verantwortlich: Kurt «schidarhtspfs, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Min. b. H., Verlin 