
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
In der Urteilsbegründung wird dem 
klagten Weber ein zu rasches FahrtempoundieinS nicht ge 
nügende Beachtung der unterschiedliches BeMWngsgesetze 
eines leeren und eines beladenen Lastwagenzuges zum Vor 
wurf gemacht. Ein 
ter auch darin, daß er das schleudern des Anhängers auf 
der nassen Chaussee und den Uebergang der Straßendecke 
von Asphalt zu Beton nicht genügend berücksichtigt habe. 
Zu Gunsten des Angeklagten spreche der Eindruck seiner 
Gesamtpersönlichkeit,-seine tadellose Führung und die Tat 
sache, daß ihm für seine Ueberlegungen über die zu er 
greifenden Maßnahmen nur eine ganz kurze Zeitspanne zur 
Verfügung gestanden habe. Bei der. Urteilsbemessung ser 
schließlich auch seine Offenheit berücksichtigt worden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juli 
Nr. 
893 
Reichsminister Ruft über den idealen Erzieher. 
Berlin, 8. Juli. In Anwesenheit des Reichsministers 
für Erziehung und Unterricht, Rust, und zahlreicher Ver 
treter der Reichs- und Staatsbehörden, der Gliederungen 
der Partei, der Hochschulen und der Sportbehörden verab 
schiedete die Reichsakadenste für Leibesübungen am Mitt 
woch ihren ersten aus 213 Studienassessoren und Referen 
daren aus allen Teilen des. Reiches bestehenden Lehrgang. 
Zugleich gab die Reichsakademie einen Einblick sowohl in 
den Lehrbetrieb als auch in das Gemeinschaftsleben, das 
hier Lehrkräfte und Teilnehmer vorbildlich verbindet. 
Vor dem Gemeinschaftshaus, dem Jriesenhaus auf dem 
Reichssportfeld, waren die Lehrgangsteilnehmer und etwa 
43 Studenten der ehemaligen Hochschule für Leibesübungen 
mit ihren Lehrern in Trainingsanzügen angetreten. 
Reichsminister Rust, der selbst 23 Jahre als Studienrat vor 
der Klasse stand, entwarf den Absolventen des ersten Lehr 
ganges in packender Anschaulichkeit das Bild des idealen 
Erziehers, der mit der Jugend empfindet als Mensch und 
Jührerpersönlichkeit, ihr Vorbild und unter Wahrung aller 
Autorität zugleich auch ihr Kamerad ist. Dem Wissensver 
mittler, der am Erleben der Jugend keinen Anteil habe, 
stellte er den Mensch e n b ild n e r gegenüber, für den 
der herrliche Beruf des Erziehers eine Berufung und keine 
Brotfrage ist. Ein Lehrer, der nicht nur in den Wissen 
schaften, sondern auch in den Körperübungen erfahren, als 
Mensch und Persönlichkeit den Vorstellungen der Jugend 
entspreche, habe im Sturm die Herzen seiner Jugend ge 
wonnen und deshalb, so erklärte der Minister, sei es sein 
Wille, daß alle Erzieher auf Grund des halbjährigen Lehr 
ganges der Reichsakademie für Leibesübungen eine der 
wesentlichsten Voraussetzungen ihres Berufes zu erfüllen 
vermöchten. 
Deutsche Film-Nennungen für die Biennale. 
Berlin, 8. Juli. Deutschland wird sich auch in diesem 
Jahr wieder an der Internationalen Filmkunstausstellung 
in Venedig beteiligen. 
Folgends deutsche Filme wurden zur Teilnahme an 
gemeldet: 
6 Spielfilme und zwar der Luis Trenker-Film der 
Tobis-Rota „Der Kaiser von Kaliso r ni en", der 
Willy Forst-Film der Cine-Allianz im Verleih der Tobis- 
Europa „Allotri a", der Ufa-Film „Schlußakkor d", 
der Carl Froelich-Film des Syndikats „Traumulus", 
der Cine-Allianz-Film der Tobis-Rota „Mazurka"; der 
sechste Film wird in allernächster Zeit noch benannt werden. 
2 dokumentarische Filme und zwar der Film der RPL 
von den Olympischen Winterspielen 1936 in Garmisch-Par 
tenkirchen „Jugend der Welt" und der Film der 
RPL von der großen Deutschlandfahrt des LZ „Hinden 
burg": „Für Ehre, Freiheit und Frieden". 
Ferner 6 kurze Kulturfilme: „Ein Meer versinkt" 
(Bavaria); „Fische unserer Heimat" (Bavaria); 
„Handwerk im Dorf" (Kulturfilm-Institut Dr. Hans 
Cürlis); „Metall des Himmels" (Ufa); „Die 
Kamera fährt mit" (Tobis-Melo) und „Unsere 
Säuglinge" (Ufa). 
Deutschland war im vorigen Jahr durch drei Spiel 
filme: „Der verlorene Sohn", „Der alte und der junge 
König" und „Hermine und die sieben Ausrechten", durch 
den Dokumentenfilm „Triumph des Willens" und sechs 
Kulturfilme vertreten, von denen „Der verlorene Sohn" 
mat dem Preis des Italienischen Propagandaministeriums, 
„Triumph des Willens" mit dem Preis des Lehrfilminsti 
tuts und der Mm „Hermine und die sieben Aufrechten" 
und der Kulturfilm „Der Ameisenstaat" mit einer Aner 
kennung ausgezeichnet wurden. 
Durch die Einbeziehung des Films in eine große inter 
nationale Kunstausstellung in Venedig finden zur Zeit 
bedeutsame Kunstausstellungen statt trägt die Biennale 
in hervorragendem Maße zur Förderung'des Films als 
Kunst- und Kulturgut bei. 
In diesem Jahr wird auch erstmalig die Internationale 
Filmkammer der Ausstellung ihre ideelle Unterstützung zu 
teil werden lassen. 
Deutschland begrüßt die Bestrebungen des Schöpfers der 
Ausstellung, des Grafen Volpi di Misurata, und wird zu 
seinem Teil dazu beitragen, daß dieser Ausstellung von 
Jahr zu Jahr ein größerer Erfolg zuteil wird; denn letzten 
Endes dienen die Bestrebungen der Biennale dazu, mit dem 
künstlerischen Ausdrucksmittel „Film" die internationale 
Verständigung zu fördern. 
Wegen Verschuldung des Leibstandarten-Unglücks verurteilt. 
Burg bei Magdeburg, 8. Juli. In Neesen an der 
Straße Burg— verhandelte am Mittwoch die 
Magdeburger Große Strafkammer unter Vorsitz von Land 
gerichtsdirektor S ch u l tz e-Magdeburg gegen den Kraft- 
Wagenführer Richard Weber aus Pivitsheide bei 
Detmold, um die Schuld an dem Unglück zu klären, das die 
Kapelle der SS-Leibstandarte betroffen hat. Bei dem 
Unglück sind bekanntlich 4 Mitglieder der Leibstandarten- 
Kapelle getötet, 6 schwer verletzt und 3 leicht verletzt worden. 
Weber wird zur Last gelegt, auf der Reichsverkehrsstraße 
zwischen Burg und Hohenseeden unter Außerachtlassung 
der ihm auf Grund feines Berufs als Kraftwagenführer 
besonders auferlegten Pflicht zur Aufmerksamkeit den Tod 
von vier Menschen und die Körperverletzung von neun 
weiteren Menschen verursacht zu haben. 
Die Anklage vertritt Staatsanwalt Weiß köpf. Es 
find zehn Zeugen und ein Sachverständiger geladen. 
. Der Angeklagte Richard Weber ist 28 Jahre alt und 
feit 1928 im Besitz des Führerscheins der Klasse I, der im 
März 1929 auf die Klasse II und 111 erweitert wurde. Nach 
seinen eigenen Angaben ist er vor Jahren einmal als 
Wagenführer mit einer Geldstrafe gerichtlich bestraft wor 
den. Der Lastzug, mit dem er am 1. Juli nach Berlin 
unterwegs war, wurde abwechselnd von dem Angeschuldig 
ten und dem Zeugen Totemeier gesteuert. Am 1. Juli 
gegen 8 Uhr war er in Berlin eingetroffen. Nach Löschung 
der Ladung war der Lastzug gegen 13,30 Uhr aus Berlin 
wieder abgefahren. Er wollte nachmittags die Zucker 
fabrik Gröningen bei Halberstadt erreichen. Der Ange 
schuldigte hatte, nachdem die Stadt Berlin durchfahren war, 
das Steuer von Totemeier übernommen. Er fuhr nach 
seinen Angaben mit etwa 45 bis 48 Stundenkilometer Ge 
schwindigkeit. Bereits bei Potsdam war der Angeschuldigte 
in ein Gewitter mit schweren Niederschlägen geraten, wobei 
sein Anhänger auf einer Asphaltstraße ins Schleudern ge 
riet. Bei Hohenseeden hatte der Angeschuldigte wieder 
ein Gewitter durchfahren. Von dort bis zur Unfallstelle 
mußten einige Kurven und Höhenunterschiede überwunden 
werden. Kurz vor der Unfallstelle hatte der Angeschuldigte 
eine Rechtskurve zu durchfahren und dann eine Steigung zu 
nehmen. Die Straße führte in eine Mulde und lief weiter 
in ein leichtes Gefälle aus, die der aus entgegengesetzter 
Richtung von Neesen kommende Omnibus der SS-Leib 
standarte als Steigung zu nehmen hatte. 
Der Angeklagte hat nach seinen eigenen Darlegungen 
auf der leicht abschüssigen Straße den Omnibus gesehen, 
der ihm auf der rechten Seite entgegenkam. Er habe das 
Gas weggenommen, weil der Lastzug im Gefälle gefahren 
sei und kein Gas gebraucht habe. Darauf habe er bemerkt, 
daß der Anhänger ins Schleudern geraten und dadurch der 
Triebwagen in Mitleidenschaft gezogen worden sei. Als 
die beiden Kraftfahrzeuge, die mit dem Musikzug der SS- 
Leibstandarte Adolf Hitler besetzt waren, näher kamen, sei 
es ihm gelungen, die Maschine rechts einzuschlagen. Diese 
Bewegung habe anscheinend der Anhänger nicht rechtzeitig 
mitgemacht. Er sei nach links hinübergeschleudert und 
habe so den Führeraufbau des Omnibus erfaßt. Diesen 
letzten Vorgang hat der Angeschuldigte nicht gesehen. Er 
habe aber die Schleuderbewegung mit dem Steuer auf 
gefangen und habe auch versucht, langsam zu fahren. 
Schließlich sei es ihm dann gelungen, den Lastzug zum 
Halten zu bringen. 
Der Vorsitzende schilderte dann kurz die Folgen des Un 
glücksfalles und fragte den Angeklagten, wie er sich den 
Unfall erkläre. 
Der Angeklagte erklärte dazu, er könne sich in keiner 
Weise vorstellen, wie es dazu gekommen sei. Er habe alles 
getan, um korrekt zu fahren und habe sich auf der rechten 
Seite gehalten. Er habe auch früher nicht bemerkt, daß 
der Anhänger schleudere oder seitwärts drücke. Sonst hätte 
er schon längst dafür gesorgt, daß dem Uebelstand abge 
holfen würde, oder er wäre langsamer gefahren. 
Als erster Zeuge wurde der Fuhrunternehmer Lobeck, 
der Arbeitgeber des Angeklagten, vernommen, der dem An 
geklagten das denkbar beste Zeugnis ausstellte. 
Der Zeuge Totemeier, der mit Weber zusammen den 
Lastzug führte, gab an, daß der gesamte Lastzug, Motor 
wagen und Anhänger, erst fünf Wochen vorher in einer 
Werkstätte einer Generalüberholung unterzogen worden 
sei. Bei nassem Wetter habe allerdings nur gelegent 
lich der Anhänger etwas geschleudert, aber nur wenn 
der Lastzug leer gewesen sei. 
Die nächsten Zeugen konnten über das Unglück und 
seine Zusammenhänge nichts Wesentliches bekunden. 
Die Große Strafkammer begab sich darauf mit dem 
Angeklagten und den Zeugen an die Stelle des Unglücks, 
die im Walde zwischen Neesen und Hohenseeden liegt. 
Der Detmolder Lastzug, der mit dem Autobus der Leib 
standarte zusammengestoßen war, wurde von Neesen aus 
rechtzeitig nach Hohenseeden geschickt mit dem Auftrag, von 
hier aus in der gleichen Weise wie an jenem Unglückstage 
die Strecke zwischen Hohenseeden und der Unglücksstelle zu 
durchfahren. Hinter dem Lastzug fuhr unmittelbar der 
Wagen mit der Strafkammer, um zu prüfen, wie der An 
hänger des Lastzuges während der Fahrt sich Verhalten 
werde. Der Angeklagte Weber saß im Wagen des Gerichts 
neben dem Fahrer, um die notwendigen Weisungen zu 
geben. 
Es-ließ sich bei dieser Fahrt aber nicht feststellen, daß 
der Anhänger des Lastzuges nennenswert nach den Seiten 
ausschlug. 
An Ort und Stelle wurde dann eine Reihe von Zeugen 
vernommen, so vor allem einer der wichtigsten Zeugen, ein 
Dr. Maesse aus Genthin, der an dem Unglückstage mit 
seiner Frau in seinem Wagen unmittelbar hinter dem 
Detmolder Lastzug gefahren war. Dr. Maesse erklärte 
ebenso wie seine Frau, daß der Anhänger des Lastzuges 
sehr stark geschleudert habe und zwar so sehr, daß er selbst 
nicht gewagt habe, den Lastzug zu überholen. 
Von den weiteren Zeugenaussagen am Tatort ist vor 
allem die des Fahrers des SS-Autobus von Bedeutung. 
Er hat den Lastzug ebenfalls schon vorher kommen sehen, er 
klärt aber, daß der Lastzug sehr korrekt gefahren sei und daß 
er gegen die Fahrweise des Angeklagten nicht das Geringste 
einzuwenden habe. 
Die Große Strafkammer begab sich dann wieder in das 
Dorf Neesen, wo die weitere Beweisaufnahme vorge 
nommen wurde. 
Die weitere Vernehmung der Zeugen ergab, daß der 
Angeklagte Weber in sehr schnellem Tempo gefahren ist und 
der Anhänger sehr stark geschleudert hat. Es stellte sich fer 
ner heraus, daß er kurz vor der verhängnisvollen Ram 
mung plötzlich, offenbar weil er das Schleudern An 
hängers merkte, nach links gefahren ist, so daß der Anhänger 
mit seiner Spitze eine regelrechte rechtsseitige Bewegung 
gegen den Autobus der Leibstandarten-Kapelle ausführte. 
Der erste Sachverständige Diplomingenieur Johanning- 
Magdeburg erklärte, der Angeklagte hätte berücksichtigen 
müssen, daß ein leeres Fahrzeug auf der Chaussee ganz an 
ders liege als ein beladenes, wie auch, daß sich im Gefälle 
eine ganz andere Bewegung ergebe als auf ebener Strecke. 
Der Angeklagte hätte auch beachten müssen, daß bei dem 
Fahren auf der regennassen Asphalt-Beton-Chaussee beson 
dere Vorsicht zu beachten sei. 
Die beiden anderen Sachverständigen Polizeihauptmann 
a. D. Fiedler-Berlin und Direktor Otto-Berlin vom Reichs 
kraftwagenbetriebsverband sprachen sich zu Gunsten des An 
geklagten aus. 
Der Anklagevertreter, Erster Staatsanwalt Weißkopf, 
trat für einen Schuldspruch ein, wobei er sich den Ausfüh 
rungen des ersten Sachverständigen Johanning anschloß 
und erklärte, der Angeklagte habe diese vom Sachverstän 
digen angeführten Gefahrenmomente nicht bei seinen Ueber 
legungen berücksichtigt. Vor allem habe er ein unzulässiges 
Tempo eingehalten, so daß die Fahrlässigkeit seines Ver 
schuldens zu bejahen sei. Der Staatsanwalt wies dann auf 
die für den Angeklagten sprechenden Umstände hin, die bei 
der Strafbemessung zu berücksichtigen seien, und beantragte 
eine Gefängnisstrafe von Jahren. 
Das Urteil der Großen Strafkammer lautete auf ins 
gesamt ein Jahr Gefängnis unter voller Anrechnung der 
Untersuchungshaft. 
Irische Lehrer werden Deutschland besuchen. 
Dublin, 8. Juli. Eine Anzahl irischer Lehrer wird sich 
am W. Juli nach Deutschland begeben und die Städte Köln, 
Frankfurt a. M., Heidelberg, Würzburg und München be 
suchen. Die Lehrergruppe wird von Mr. W. P. Ward, 
dem früheren Präsidenten des irischen Lehrerbundes, und 
Mr. O'Sullivan geleitet wrden. Unter den weiteren 
Teilnehmern befindet sich Joseph Fenton, der stellvertre 
tende Inspektor der Schulen des Irischen Freistaates. 
König Eduard besichtigt Militärflughäfen. 
London, 9. Juli. König Eduard besuchte im Verlaufe 
einer Jnspektionsrundreise, die er in seinem eigenen Flug 
zeug unternahm, die vier Flughäfen Wittering, Milden- 
Hall, Martlesham Heath und Hendon. Der König besichtigte 
u. a. die neuesten englischen Bomber- und Kampfeinsitzer- 
Typen. 
Eden leidet an Herzschwäche. 
London, 9. Juli. Nach einer Meldung der Daily 
Mail leidet der englische Außenminister Eden an einen 
Rückfall der Herzschwäche, die sich im April des vergangenen 
Jahres nach seinen Besuchen in Moskau, Warschau und Ber 
lin bei ihm eingestellt hatte. Um sich von dieser Schwäche 
zu erholen, habe der Außenminister seinen achttägigen 
Urlaub angetreten. 
Eine von der französischen Presse verbreitete Meldung, 
wonach der Urlaub Edens „diplomatischer Natur" sei, wird 
in London als unrichtig bezeichnet. Es wird darauf hinge 
wiesen, daß der Außenminister seit 18 Monaten keinen Ur 
laub gehabt habe und daß er überarbeitet sei. 
Explosion im Arsenal von Woolwich. Fünf Tote. 
London, 8. Juli. In der Versuchsstation des Arsenals 
von Woolwich ereignete sich am Mittwoch nachmittag eine 
Explosion, bei der fünf Personen ums Leben kamen. 
Bei dem Unglück ist Commander Long, einer der Ab 
teilungsleiter des Arsenals, getötet worden. Long war 
während des Weltkrieges Sachverständiger für artille 
ristische Fragen. Er ist nach dem Bericht anscheinend bei 
einem Versuch in einem der Laboratorien getötet worden. 
Mit ihm fielen Zwei Kinder und zwei Arbeiter des Arsenals 
dem Unglück zum Opfer. Außerdem ist ein Verletzter zu 
verzeichnen. Das Laboratorium ist durch die Explosion 
aöllig zerstört worden. Nach Pressemeldungen soll eine 
15-Zoll-Granate explodiert sein. 
Großbritanniens Vorsorge für einen Krieg. 
London, 8. Juli. Der Verteidigungsminister Jnskip ant 
wortete auf Fragen, die ihm wegen der Aufstapelung aus 
reichender Getreidevorräte in Großbritannien für den 
Kriegsfall gestellt wurden, daß die Prüfung dieser Frage 
beträchtliche Fortschritte mache. Eine endgültige Entschei 
dung könne jedoch erst getroffen werden, wenn eine weitere 
Reihe von Vorfragen gelöst worden sei. Auf die Frage des 
konservativen Abgeordneten Nall, ob er alles tun wolle, um 
Getreide nach Großbritannien hereinzubekommen, erwiderte 
Jnskip, er verstehe nicht, was Nall damit sagen wolle. Die 
Hafenbehörden gewährten bei der Einfuhr von Getreide jede 
Hilfe. Churchill versuchte darauf, Jnskip durch die Behaup 
tung festzulegen, daß in dieser Frage bisher nicht mehr ge 
schehen sei, als daß man eine Untersuchung veranstaltet 
hätte, was Verteidigungsminister Jnskip jedoch energisch 
bestritt. 
Pariser Autofabriken schließen für 14 Tage. 
Paris, 8. Juli. Auf Grund der Vereinbarung über die 
Bezahlung des Urlaubs in der französischen Metall 
industrie haben sämtliche in Paris und Umgebung ge 
legenen großen Automobilfabriken beschlossen, ihre Be 
triebe Anfang August auf 14 Tage zu schließen. 
Die Türkei hebt die Sanktionen auf. 
Ankara, 9. Juli. Der Kabinettsrat hat gemäß dem Be 
schluß des Völkerbundes beschlossen, die Sanktionen gegen 
Italien am 15. Juli aufzuheben. 
7 Todesopfer einer sowjetrussischen Fabrikexplosion. 
Moskau, 8. Juli. Nach Meldungen aus Odessa hat sich 
in der dortigen Linoleumfabrik „Bolschewik" eine Explosion 
ereignet, der sieben Arbeiter zum Opfer gefallen sind. 
Außerdem haben zehn Arbeiter schwere Verletzungen er 
litten. Die Explosion verursachte ein Schadenfeuer, das die 
Fabrik teilweife zerstörte. Die Untersuchung hat ergeben, 
daß die Sicherheitsvorschriften von der Fabrikleitung völlig 
außer Acht gelassen worden waren. 
Kommunistenanschlag gegen argentinische Eisenbahnbrücke. 
Buenos Aires, 9. Juli» Bei der Eisenbahnbrücke in der 
Nähe des Bahnhofs Sarandi in der Provinz Buenos Aires 
wurde am Dienstag abend von unbekannten Tätern ein 
Bombenanschlag verübt, bei dem jedoch nur ein 
Schienenstrang leicht beschädigt wurde. Kurz zuvor hatte 
ein Zug mit zahlreichen Personen, die nach Buenos Aires 
zu einem zu Ehren des Provinzgouverneurs Dr. Fresco 
veranstalteten Bankett reisten, die Brücke passiert. Die 
Polizei ist der Ansicht, daß der Anschlag von Kommunisten 
verübt worden ist, weil Dr. Fresco jegliche politische Be 
tätigung der Kommunisten verboten hatte. Umfrangreiche 
Sicherheitsmaßnahmen sind getroffen worden. Straßen 
und Brücken der Provinz Buenos Aires werden aufs 
schärfste bewacht, da man neue Anschläge befürchtet. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 