
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 13. Februar 
Nr. 
150 
Soldaten und Arbeiter kämpfen nebeneinander. 
Berlin, 12. Februar. Reichsminister Seldte hielt am 
Montagabend im Rundfunk eine Rede über die Bedeutung 
und Erfolge des richtigen Arbeitseinsatzes vor dem Kriege 
und seine Bewährung in den Monaten des Kampfes. Der 
Reichsarbeitsminister führte aus: 
„Eines hat sich schon herausgestellt: Deutschland ist 
miltärisch nicht zu schlagen, ja es ist unangreif 
bar! Da unsere Feinde dies immer deutlicher erkennen, 
hoffen sie uns wirtschaftlich zu besiegen! Sie 
glauben, daß unsere wirtschaftliche Kraft mit der Zeit ab 
nehmen müßte, in der Annahme, daß uns Rohstoffe und 
Arbeitskräfte fehlen. Sie meinen deshalb, die Zeit arbeite 
gegen uns. 
„Aber auch das wird sich gerade im Verlaufe der Zeit als 
ein großer Irrtum herausstellen. Seit langem nämlich hat 
unsere. Staatsfllhrung, die militärische und wirtschaftliche, 
insbesondere auch die Arbeitskraft in ein wohlüber 
legtes Verhältnis zu einander gebracht im Gegensatz zu 
den Westmächten, denen das unmöglich gewesen ist, weil 
deren Bürger jeden Eingriff des Staates als lästig ableh 
nen. ' 
„Wir alle haben aus den ErfahrungendesWe l t 
krieges gelernt. Damals mußte man erst mühsam ver 
suchen, eine Kriegswirtschaft aufzubauen. Heute weiß man, 
daß die Rohstoffversorgung eine entscheidende Vor 
aussetzung des modernen Materialkrieges ist, daß auf jeden 
Soldaten an der Front eine mehrfache Anzahl von 
Arbeitern in der Heimat kommen muß, daß ein hem 
mungsloser Verbrauch an Konsumgütern den Sieg gefähr 
det und daß die Umstellung der menschlichen Arbeits 
kraft auf die Bedürfnisse der Kriegswirtschaft nicht von selbst 
geschehen kann. 
„Die gewaltige Tat des Führers ist es, alle diese Er 
kenntnisse verwirklicht Zu haben. Das ist das große Geheim 
nis unseres V orsPrun gs auf allen Gebieten. So konnte 
sofort nach Kriegsbeginn die volle Leistungskraft der Nation 
für eine erfolgverbürgende Kriegsführung eingesetzt werden., 
„Die Erfüllung zweier Voraussetzungen war dafür ent 
scheidend: Einmal der richtige Arbeitseinsatz je 
des schaffenden Deutschen und zum zweiten die Erhal 
tung des sozialen Frie d e n s. Daß wir diesen seit 
1933 gehabt haben, gehört zu den wichtigsten Errungenschaf 
ten des Nationalsozialismus. Ohne einen solchen Frieden 
wären unser Aufstieg und unsere gewaltige Produktion der 
letzten Jahre und die Aufrüstung unmöglich gewesen. 
„Dieses läßt uns eine wichtige Tatsache erkennen: 
Arbeitskraft und Wehrkraft sind eins. Auf 
dieser Erkenntnis fußt unsere Arbeitseiniatzpolitik. 
„Erinnern wir uns doch noch einmal der Zeit von vor 
7 Jahren mit ihren 7 Millionen Arbeitslosen: Ein Volk, 
das von der Seuche der Arbeitslosigkeit befallen ist, 
verliert bald seinen Wehrwillen und seine Nahr 
haftigkeit. Innerhalb kurzer Zeit nahm der Führer diele 
Not vom deutschen Volke und verwirklichte ein elementares 
Recht jedes arbeitswilligen Volksgenossen: das Recht 
auf Arbeit. 
„Aber die Reichsregierung begnügte sich nicht damit, 
irgendwelche Arbeitsmöglichkeiten zu schaffen. Vielmehr 
begann sie eine aus weite Sicht auAgerichtete Arbeitseinsatz 
politik zu betreiben. Als der Führer große nationale Auf 
gaben stellte, wurde eine Lenkung und Steuerung 
der Arbeitskrast um so notwendiger, als die Ent 
wicklung im Arbeitseinsatz schon damals eine leistungs- und 
zahlenmäßige Verschwendung deutscher Arbeitskraft verbot. 
„Denn immer mehr schmolzen die Reserven an arbeits 
einsatzfähigen Volksgenossen. Als die Aufrüstung und der 
Vierjahresplan anzulaufen begannen, mußten daher beson 
dere Maßnahmen ergriffen werden, um die gestellten Auf 
gaben erfüllen zu können. Danach verlangte das Jahr 1938 
neue zusätzliche Leistungen von gewaltigem Ausmaß, um 
allen außenpolitischen Entwicklungen ruhig und sicher ent 
gegensehen zu können. 
„Der Führer gab damals den Befehl zur Verstärkung 
des Heeres, der Marine und der Luftwaffe, sowie zum Bau 
des Westwalles. Allein für diesen mußten 490 999 
Arbeitskräfte 'zusätzlich bereitgestellt werden, ob 
wohl schon bis dahin der Mangel an Arbeitskräften die 
Hauptsorge sehr vieler Wirtschaftszweige war. Die frist 
gerechte Erfüllung dieser Arbeit ist sicherlich das größte 
Ruhmesblatt deutscher Leistungskraft und nationaler Ein 
satzbereitschaft." 
Reichsminister Seldte brachte dann seinen Stolz darüber 
zum Ausdruck, daß es der Arbeitseinsatzverwaltung gelungen 
ist, möglich zu machen, was unmöglich schien, nämlich immer 
wieder brachliegende oder nicht richtig eingesetzte Arbeits 
kräfte auszuspüren und im Interesse des Ganzen einzusetzen. 
Ein Höchstmaß Von schwerer Arbeit sei damals von allen 
Landesarbeitsämtern und Arbeitsämtern geleistet worden 
und werde auch weiterhin geleistet werden. 
„Nunmehr müssen sich die Vorbereitungen be 
wach r e nch so fuhr der Minister fort, „und es muß sich 
Zeigen, ob die Lehren des Weltkrieges richtig genutzt worden 
sind. Der bisherige Kriegsverlauf hat uns allen die Ueber- 
Zeugung gegeben, daß ein vorausschauendes, ökonomisch 
richtiges Haushalten mit den Arbeitskräften und ihr richti 
ger Einsätz gesichert ist» Dieses wurde schon gleich Zu 
Kriegsbegittu deutlich» 
„Im August 1339 kannten wir keine Arbeits 
losigkeit mehr. Der Uebergang vom der Friedens- aus 
die Kriegswirtschaft hat im September 1339 Zur Umschich 
tung von vielen tausend Arbeitskräften geführt, trotzdem 
war er nicht mit nennenswerten Betriebsstillegungen und 
großer Arbeitslosigkeit verbunden. Die freigewordenen 
Arbeitskräfte konnten in kürzester Frist in andere Arbeit 
vermittelt werden. 
„Das gleiche gilt für die folgenden Kriegsmonate. Im 
ganzen Reich zählten wir im Dezember 1939 nur 
128 999 Arbeitslose, davon Waren lediglich 18999 
voll einsatzfähig. Im Dezember 1938 Zählten wir 428 999 
Arbeitslose. Es ist selbstverständlich, daß infolge des un 
gewöhnlichen Frostes weitere Arbeitskräfte, die mit Außen 
arbeiten beschäftigt warm, freigesetzt wurden, aber die Ge 
samtzahl dieser Arbeitskräste liegt immer noch weit unter 
der genannten Zahl des Vorjahres. 
„Eine solche Arbeitslosigkeit braucht uns keine Sorge zu 
machen, die aufgeführten Zahlen zeigen vielmehr, daß die 
Umstellung unserer Wirtschaft arbeitsein 
satzmäßig gelungen ist. Es kann keine Zweifel 
darüber geben, daß uns auch die nächsten Kriegsmonate 
keine größere Arbeitslosigkeit bringen. 
„Der deutsche Arbeiter und Angestellte können sich darauf 
verlassen, daß die Reichsregierung auch künftighin keine 
Arbeitskraft brachliegen läßt, sondern auf den Platz stellt, 
auf dem der Einsatz den größten Nutzen für Volk und Staat 
bringt. Ohn e pe rsönl i ch e Opfer wird es allerdings 
dabei nicht abgehen. Aber mehr denn je gilt es, eigene 
Wünsche Zurückzustellen, damit von dem wertvollen Volks 
gut, der Arbeitskraft, der richtige Gebrauch gemacht wer 
den kann: Soldaten und Arbeiter kämpfen nebeneinander! 
Beide stehen unter dem Gebot des totalen Krieges! 
„Nur die Nation, die dieses Gebot am besten erfüllt, 
wird siegen. Aber ebenso wie der Staat vorbildlich feine 
Soldaten und ihre Angehörigen betreut, ebenso wird er auch 
dafür sorgen, daß dem schaffenden Menschen die sozialpoli 
tischen Errungenschaften, soweit nur irgend möglich, erhalten 
bleiben. Die Sozialpolitik, die die Reichsregierung im 
Kriege bisher betrieben hat, beweist dies deutlich. Nach 
wie vor gilt die besondere Sorge der Reichsregierung dem 
Schutz der Arbeitskraft." 
Amerikanische Gäste im Carl-Schurz-Haus. 
Berlin, 12. Februar. Die Vereinigung Carl Schurz 
konnte am Montag in ihren Räumen die in Berlin anwe 
senden Vertreter amerikanischer Wohlfahrtsorganisationen 
mit einem Kreis interessierter deutscher Persönlichkeiteen zu 
sammenführen. 
Vizepräsident Dr. Draeger begrüßte die Herren Nicho l 
son vom amerikanischen Roten Kreuz, Rhoads und 
Gample von der Gesellschaft der Freunde und Leh 
mann als Vertreter der amerikanischen Mennoniten, so 
wie den amerikanischen Geschäftsträger Kirk und den deut 
schen Botschafter Dr. Dieckho ff, wie auch Mitglieder der 
amerikanischen Botschaft und der amerikanischen Handels 
kammer. 
An dem Beisammensein nahmen weiterhin teil: Unter 
staatssekretär Wörmann, Gesandter von Twardow 
ski, die Ge'heimräte Albrecht und Fre y tag vom Aus 
wärtigen Amt, Ministerialdirektor Dr. Gr ein er, Mini 
sterialdirigent Dr. Ott, Min.-Rat Prof. Dr. Bömer von 
der Auslandspressestelle der Reichsregierung, Oberregie 
rungsrat Dr. Brauweiler (Propagandaministerium), 
die General-Hauptführer Professor Stahl und Hart 
mann vom Deutschen Roten Kreuz, Ministerialdirigent 
Dr. Me d i cms vom Reichsinnenministerium, Generalarzt 
Wagner von der Heeres-Sanitätsinspektion und weitere 
Vertreter von Regierungs- und Parteistellen. 
Die Herren Nicholson und Gampler haben kürzlich auf 
Einladung des Generalgouverneurs eine Fahrt nach Kra 
kau unternommen und dort eine Besprechung mit polnischen 
Selbsthilfeorganisatio'nen geführt. 
Ein kleines Beispiel für große Verlogenheit. 
Berlin, 12. Februar. Der Londoner Daily Telegraph 
berichtete vor einigen Tagen der englischen Öffentlichkeit, 
daß „Hitler am 8. Februar in der Reichskanzlei wichtige 
Besprechungen mit Generalfeldmarschall Göring, General 
Keitel und General von Brauchitsch gehabt habe." 
Es ist seit langem eine beliebte Methode der alliierten 
Lügenfabrikanten, „Konferenzen beim Führer in der Reichs 
kanzlei" zu erfinden, wenn ihnen nichts besseres einfällt, um 
ihre Phantasieprodukte einem sensationslüsternen Publikum 
schmackhaft zu machen. Diese Hellseher wissen dann meist 
bis in die letzten Einzelheiten über den> Inhalt dieser ver 
traulichen Besprechungen Bescheid. Jedes Wort, das hier 
hinter verschlossenen Türen gewechselt wird, ist ihnen be 
kannt. Nichts bleibt ihnen verborgen! 
Dieses Mal aber ist der „Daily Telegraph" zu einem un 
freiwilligen Kronzeugen seiner eigenen Verlogenheit ge 
worden. Er hat mit diesem Bericht die ganze Praxis des 
englischen Lügenministeriums bloßgestellt. Man hat nämlich 
diesmal das Pech entwickelt, durch die Tatsachen vor aller 
Welt geohrfeigt Zu werden: AmB. Februarwarnäm 
l i ch der Führer überhaupt nicht in Berlin! 
Peinlich, meine Herren vom englischen Lügenstab! Pein 
lich, dieser Reinfall, aber durchaus nicht unverdient. 
Aegypten soll für England Kriegsschiffe bauen. 
Rom, 12. Februar. Wie aus Kairo gemeldet wird, 
arbeitet das ägyptische Landesverteidigungsministerium an 
den Plänen zur Schaffung einer „ä g y p t i s ch e n K r i e g s 
marin e". Als erstes ist der Bau von Unterseebooten vor 
gesehen. Ferner soll demnächst in Alexandrien eine Marine 
schule gegründet werden. 
Großer Eindruck des JRA-Handstreiches in London. 
Amsterdam, 12. Februar. Die Tatsache, daß zwei große 
Londoner Blätter (Daily Mail und Daily Expreß) die Aus 
hebung des englischen Militärdepots in Ballykinlar durch 
Angehörige der JRA zur Hauptmeldung des Tages machen, 
zeigt, daß dieser Handstreich in London großen Eindruck 
gemacht haß 
Die Blätter bringen weitere Einzelheiten. Sie berichten, 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 13. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen außer geringer Artillerietätigkeit keine be 
sonderen Ereignisse. 
daß der Angriff klug vorbereitet gewesen sei. Ein Soldat, 
der der überwältigten Wache habe zu Hilfe eilen wollen, 
sei gefesselt und entführt worden. Im Hauptquartier der 
INA in Belfast habe er dann die Nacht mit verbundenen 
Augen zubringen müssen und sei am Morgen auf einer sehr 
belebten Straße in der Umgebung von Belfast wieder laufen 
gelassen worden. Im englischen Militärdepot habe man 
einen Zettel gefunden mit der Aufschrift „Mit den besten 
Grüßen von der JRA". 
Tödliche Konterbande-Kontrolle in England. 
Amsterdam, 12. Februar. Der belgische Dampfer 
„Flandres" (5827 BRT.) hatte nach einer Reuter-Mel 
dung einen „Zusammenstoß mit einem unbekannten 
Dampfer". Die „Flandres" erhielt dabei ein so großes 
Leck, daß das Schiff auf Strand gesetzt werden mußte. Die 
Besatzung konnte gerettet werden. 
Wie selbst Reuter zugibt, ereignete sich der Zusammen 
stoß an der Südostküste Englands unmittelbar, nachdem das 
Schiff einen K o n t e r b a n d e - K o n t r o I l h a f e n ver 
lassen hatte. 
England muß sich einschränken. 
Amsterdam, 13. Februar. Der 'britische Lebensmittel 
minister teilte mff, daß auf Grund der Fleischrationierung 
die Fleischkäufe der großen Speiselokale und Restaurants auf 
69 VH. der Normalme'ngen beschränkt werden müßten. 
Angeblich verspürt das „meerbeherrschende" England 
nichts von dem deutschen Handelskrieg. Die Wirklichkeit ist 
aber stärker als die englische Propaganda. Das „unantast 
bare England" muß den Leibriemen enger schnallen. 
Japan kündigt den Schiedsvertrag mit Holland. 
Amsterdam, 12. Februar. Wie amtlich in Den Haag be 
kanntgegeben wird, hat die japanische Regierung den 
Schiedsvertrag, der am 19. April 1933 zwischen Japan und 
Holland abgeschlossen wurde, gekündigt. 
Die japanische Regierung habe durch ihren Gesandten 
im Haag erklären lassen, sie hoffe, daß bald neue Verhand 
lungen aufgenommen werden könnten, damit ein neuer 
Vertrag zustande komme, in dem die veränderte Lage Ja 
pans hinsichtlich der Genfer Liga und des Internationalen 
Gerichtshofes berücksichtigt wird. 
„Ein gigantischer Plan". 
Stockholm, 13. Februar. Die Meldung über den Ab 
schluß der d e u t s ch - r u s s i s ch e n Handelsverhan d 
lungen und über die Unterzeichnung eines den Erforder 
nissen beider Länder entsprechenden Handelsabkommens 
wird von der hiesigen Presse in großer Aufmachung gebracht. 
Die Wirkung der Meldung ist um so stärker, weil in den 
letzten Monaten die Feindpropaganda immer wieder ver 
suchte, Gerüchte über „unüberwindliche Schwierigkeiten" 
im deutsch-russischen Warenaustausch zu verbreiten. 
Dagens Nyheter stellt fest, die beiden großen Länder, die 
einander so ausgezeichnet ergänzen könnten, würden nun die 
gegenseitigen Möglichkeiten ausnutzen. Das Blatt spricht 
von einem gigantischen Plan, der jetzt eingeleitet 
worden sei. 
„Ein Schlag gegen die englische Blockade". 
Oslo, 13. Februar. Das deutsch-russische Wirt 
schaftsabkommen wird auch in hiesigen politischen 
Kreisen mit stärkstem Interesse beachtet. Die Morgenpresse 
berichtet in großer Aufmachung von dem Abschluß. 
Morgenbladet erklärt, dem Abkommen komme bezüglich 
der e n g I i s ch e n B I o ck a d e eine sehr große Bedeutung zu. 
Es werde Deutschlands Einfuhr wesentlich vermehren und 
deshalb der englischen Blockade entgegenwirken. Gleichzei 
tig habe Rußland seine Einkäufe nach dem Reich umgelegt, 
womit die Westmächte Rußland als Kunden verloren hätten. 
Engere Wirtschaftsbeziehungen Bulgarien Jugoslawien. 
Belgrad, 13. Februar. Der bulgarische Wirtschafts 
minister Dr. Sagoroff ist mit den ihn begleitenden 
25 bulgarischen Wirtschaftlern nach zweitägigem Aufenthalt 
wieder aus Belgrad abgereist. 
In politischen und diplomatischen Kreisen in Belgrad 
wurde stark beachtet, daß Sagoroff am Montag auch mehr 
fach Gelegenheit zu längeren Unterhaltungen mit dem jugo 
slawischen Außenminister Zinzar - Marko witsch 
hatte. 
Der britische Terror in Palästina. 
Jerusalem, 12. Februar. Nach Meldungen aus Palästina 
tobt sich der englische Terror gegen die Araber weiter aus. 
So soll das Polizemetz über Palästina, mit dem die briti 
schen Behörden ihr Schreckensregiment gegen die Unterdrück 
ten Araber wirkungsvoll ausüben, verstärkt und erweitert 
werden. 
Nicht weniger als 250 000 englische Pfund sind nunmehr 
von den britischen Behörden zum Bau von 12 Polizeistatio 
nen zur Verfügung gestellt worden, die längs der nördlichen 
und westlichen Palästinagrenze in rein arabischen Dörfern 
zur Nrederhaltung und Knebelung der einheimischen Bevöl 
kerung errichtet werden sollen. 
Indes setzen die englischen Militärgerichte ihre Todesur 
teile gegen Araber fort. Die Militärgerichte in Haifa und 
Jerusalem haben im Laufe einer einzigen Woche 9 Todes 
ur teile gegen Araber erlassen, die nichts anderes 
taten, als sich gegen ihre englischen Peimger zur Wehr zu 
setzen. -Außerdem wurden noch zwei weitere Todesurteile 
bestätigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmerl?dorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 