
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichkenliüro if. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 8. Juni 
Nr. 
719 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Juni. Der Chinesische Botschafter Dr. Tien- 
Fong Cheng ist nach Berlin zurückgekehrt und hat ine 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
schwedische Regierungskommission in Berlin. 
Berlin, 8. Juni. Die Nordische Verbindungsstelle hat 
auf schwedischen Wunsch die Vorbereitung einer 
übernommen, die von der Schwedischen Regierungskommis 
sion für Verkehrsfragen durchgeführt wird und auf der 
außer Deutschland auch Frankreich, Belgien und Holland be 
sucht werden sollen. Die Kommission, der vornehmlich 
Reichstagsabgeordnete der großen Parteien Schwedens an 
gehören, wird von dem Präsidenten des Schwedischen 
Reichstages, Ola Ie ppss on, geführt. 
Zur gleichen Zeit weilt die Schwedische Regierungskom 
mission für Fragen der Verkehrssicherheit unter Führung 
des Oberpräsidenten Rohdein Berlin, der seinerzeit schwe 
discher Vertreter bei der Abstimmungskommission im Saar 
gebiet war. 
Die Studienreise, die in Benehmen mit dem Generalin 
spektor für das deutsche Straßenwesen vorbereitet und 
durchgeführt wird, wurde mit Vorträgen im Hause der Nor 
dischen Verbindungsstelle eingeleitet, für die sich Ministe 
rialdirektor Dr. Brandenburg vom Reichsverketzrs 
ministerium, Oberregierungsrat Schoor vom Reichsmim 
sterium des Innern und Dr. Wesemann vom Reichs 
kraftwagen-Betriebs-Verband zur Verfügung gestellt hatten. 
Anschließend an die Vorträge legte die Kommission, die 
in Deutschland einige große Unternehmungen des Kraftfahr 
wesens, Baustellen der Reichsautobahn und andere Verkehrs 
einrichtungen besichtigen wird, im Beisein des Präsidenten 
der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, am 
Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz in den schwedischen 
Landesfarben nieder. 
Neue deutsche Mitglieder des Schiedhofes im Haag. 
Berlin, 8. Juni. Der Präsident des Hanseatischen Ober 
landesgerichts, Senator Dr. Curt Rothenberger, ist 
Zum Mitglied des für internationale Streitigkeiten einge 
richteten Ständigen Schiedshofes! im Haag ernannt worden. 
Gleichzeitig wurde auch Dr. Victor Bruns, Professor für 
internationales Recht an der Universität Berlin und Direk 
tor des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Rechtsvergleichung 
und Völkerrecht in Berlin, Zum Mitglied des Ständigen 
Schiedshofes ernannt. 
Rückkehr der „Hindenburg"-Untersuchungskommission. 
Bremerhaven, 8. Juni. Mit dem Schnelldampfer 
„Europa" trafen Dienstag mittag noch fünf der bei dem 
Lakehurster Luftschiff-Unglück geretteten Besatzungsmitglie 
der des Luftschiffes „Hindenburg" ein. 
Außer ihnen landeten die Mitglieder des „Hindenburg"- 
Unterfuchungsausschuffes aus New Jork in Bremerhaven. 
Zur Begrüßung der Heimkehrenden fuhr Major Frei 
herr von Buttlar vom Reichsluftfahrtministerium nnt 
Vertretern der Zeppelin-Reederei, der Deutsch-Amerikani 
schen Petroleum-Gefellschaft und der Daimler-Benz A.G. 
der „Europa" entgegen. An Bord beglückwünschte Major 
von Buttlar die „Hindenburg"-Besatzungsmitglieder zu ihrer 
Rettung und erkundigte sich nach ihrem Befinden. 
Die „Hindenburg"-Unterfuchungskommission, zu der 
außer Dr. E ck e n e r Oberstleutnant Breithaupt, Prof. 
Diekmann und die Diplomingenieure Bock und Hoff 
mann gehören, berichtete von ihren Erlebnissen in 
Amerika. 
Als die „Europa" an der Columbus-Kaje festgemacht 
Hatte, gingen zuerst die fünf Geretteten von Bord und be 
stiegen sofort den Zug zur Fahrt in ihre Heimatsorte. Die 
Mitglieder der Untersuchungskommifsion fuhren an 
schließend nach Berlin weiter. 
12 Vermißte beim Untergang des Walfängers „Ran III". 
Bremerhaven, 8. Juni. Bei dem Untergang des Wal 
fängers „Ran III" sind auch Verluste von Menschenleben zu 
beklagen. Die Zahl der Verunglückten konnte jedoch nach 
nicht genau festgestellt werden, da die Geretteten von ver 
schiedenen Fahrzeugen aufgenommen wurden. Nach der Per 
sonalliste der Seebeck-Werft werden jedoch 12 Personen als 
vermißt angegeben. 
Auszeichnung eines Betriebes. 
Chemnitz, 8. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
ist am Dienstag auf dem Flugplatz Chemnitz eingetroffen. 
Dr. Ley und Reichsstatthalter Gauleiter Mutschmann 
begaben sich vom Flugplatz nach Hohenstein-Ernstthal. 
Hier erfolgte bei der Firma Helios, Wirkmaschinenzube 
hör GmbH., die feierliche Ueberreichung der Urkunde des 
Führers über die Auszeichnung als nationalsozialistischer 
Musterbetrieb. Die Urkunde, die vom Führer selbst unter 
schrieben ist, wurde von Gauleiter Mutschmann mit einer 
Ansprache übergeben. 
Oberbürgermeister Dr. Strölin sprach in Wien. 
Wien, 8. Juni. Im Wiener Ufa-Kino sprach am Mon 
tag abend vor den Mitgliedern des Bundes der Reichsdeut 
schen der Oberbürgermeister von Stuttgart, Dr. Strölm» 
Er überbrachte Grüße des Gauleiters Bohle als des Be 
treuers der Auslandsdeutschen und gab dann einen Ueber 
blick über die Aufwärtsentwicklung in der Heimat. 
Weiter würdigte der Redner die Stadt Stuttgart, vre 
durch vielfältige Bande der Wirtschaft, der Kultur und des 
Blutes mit der weiten Welt verbunden sei. Als „Stadt 
der Auslandsdeutschen" hoffe sie alljährlich zur großen Ta 
gung Brüder und Schwestern aus allen Ländern in ihren 
Mauern zu vereinen. 
Mit herzlichen Worten gedachte Dr. Strölin dabei des 
österreichischen Volkes, dessen Vertreter eines besonders 
freudigen Empfanges sicher sein dürften. 
.Aum Schluß wies der Redner auf die große Verpflich 
tung und Aufgabe der Auslandsdeutschen als Bewahrer 
deutschen Volkstums und deutscher Kultur hin.Dabei berichtete 
er vor allem auch über das tiefe Interesse und die große An 
teilnahme des Führers an allen Sorgen der Auslandsdeut 
schen. Den mit großem Beifall aufgenommenen Vortrag 
ergänzte eine Reihe schöner Lichtbilder. Die Veranstaltung, 
an der auch Botschafter von Papen teilnahm, klang aus 
in ein Hoch auf den Führer. 
Der schwedische Außenminister nach Riga weitergereist. 
Kowno, 8. Juni. Der schwedische Außenminister Sand 
ler ist Dienstag mittag nach dreitägigem Aufenthalt in 
Litauen auf seiner Reise durch die baltischen Staaten nach 
Riga weitergeflogen. 
Vor der Abreise empfing er die Vertreter der in- und 
ausländischen Presse zu einer Unterredung, in der er aner 
kennende Worte für die Entwicklung Litauens fand, ebenw 
für die Bestrebungen, die auf eine Vertiefung der Beziehun 
gen zwischen Schweden und Litauen gingen. Die allgemeine 
politische Lage bezeichnete er gegenwärtig als beruhigt. 
Auf eine Frage nach der Bildung des vielfach erörterten 
balto-skandinavischen Staatenblocks beschränkte sich der Mi 
nister auf die Feststellung, daß die kulturellen und wirt 
schaftlichen Gemeinsamkeiten der nordländischen und balti 
schen Staaten auf der Hand lägen. Die Annäherungsbe 
strebungen seien von beiden Seiten dauernd im Gange. Auf 
politischem Gebiete habe man zumindest in vieler Hinsicht 
ähnliche Gesichtspunkte. 
Das Internationale Olympische Komitee tagt in Warschau. 
Warschau, 8. Juni. Nach der feierlichen Eröffnung der 
34. Tagung des Internationalen Olympischen Komitees, die 
am Montag erfolgte, sind seine Mitglieder Dienstag vor 
mittag zur ersten Sitzung zusammengetreten. 
Zu Beginn der Sitzung wies Graf Baillet-Latour in 
einem Rückblick auf die mustergültige Organisation der 
Olympischen Spiele 1936 in Garmisch-Parten 
kirchen und Berlin hin. Er sprach Staatssekretär 
Lewald für die Organisation der Olympischen Spiele in 
Berlin und Dr. Ritter von Halt für die der Olympischen 
Winterspiele in Garmisch-Partenkirchen seinen tiefempfun 
denen Dank aus und überreichte beiden Herren Erinne 
rungsgeschenke. 
Weiter gab Graf Baillet-Latour bekannt, daß Exzellenz 
Lewald, dem er für seine wertvolle Mitarbeit dankte, in 
folge seines hohen Alters aus dem Exekutivkomitee ausge 
treten sei. An seiner Stelle ist Dr. Ritter von Halt als 
Vertreter Deutschlands in das Exekutivkomitee, das die Auf 
gaben eines Vorstandes des JOK. hat, gewählt worden. 
Der von Deutschland vorgelegte Antrag, das Segel 
fliegen in das Programm der Olympischen Wettbewerbe 
aufzunehmen, wurde, den Satzungen des JOK. entsprechend, 
der Federation Internationale Äeronautique als der zustän 
digen internationalen Sportorganisation zur Stellung 
nahme übersandt. 
Ein Antrag, den Film in das Programm der künst 
lerischen Wettbewerb der Olympischen Spiele aufzunehmen, 
wurde abgelehnt. Hingegen soll künftig der technisch beste 
Film, der für den sportlichen Gedanken wirbt, ähnlich wie 
bisher die beste Leistung auf dem Gebiete der Alpinistik, 
mit einer Medaille ausgezeichnet werden. 
Englands Stellung zu den Vergeltungsmaßnahmen. 
Rom, 8. Juni. Zu den Verhandlungen um die Sicherung 
der Ueberwachungsschiffe erklärt der Pariser Korrespondent 
des Popolo di Roma unter der Unterschrift „London ver 
tritt eine Auffassung, von der es selbst nicht überzeugt ist", 
daß die englische These, wonach die angegriffenen Schiffe 
sich zwar verteidigen dürfen, jedoch nicht berechtigt sein 
sollen, ohne weiteres Gegenmaßnahmen zu ergreifen, auf 
den ersten Blick Wohl gerecht erscheinen könnte, in Wirklich 
keit aber darauf hinauslaufe, die Vergeltungsmaßnahmen 
zu sabotieren. Die Besprechungen zwischen den Flotten 
befehlshabern, wie sie England Vorschlage, könnten nicht 
darauf abzielen, Gegenmaßnahmen zu beschließen, fondern 
sie könnten nur Kompromißlösungen ermöglichen. 
Offenbar habe England kein Vertrauen zu den Häupt 
lingen in Valencia, anderenfalls würde es sich nicht so sehr 
bemühen, die Möglichkeit individueller Vergeltungsmaß 
nahmen auszuschließen. Man wisse aber in London, daß 
sich Zwischenfälle wie die der „Deutschland" bei der ersten 
Gelegenheit und vielleicht in noch schlimmerer Form mit 
Moskaus Hilfe wiederholen würden. 
In diesem Falle wolle aber England einerseits die Be 
schießung spanischer Häfen ausschließen und andererseits 
sicher sein, daß kein Kollektivbeschluß die englische Flotte zu 
einer Vergeltungsaktion zwingen würde, der nicht den eng 
lischen Interessen entspreche. 
„Die englischen Vorschläge geben also dem Angreifer die 
Sicherheit, daß er ungestraft handeln kann." 
Der Korrespondent betont, daß, falls sich Frankreich und 
England im voraus mit den angegriffenen Mächten solida 
risch erklären würden, und zwar unabhängig davon, ob 
diese Mächte Vergeltungsmaßnahmen gegen den Angreifer 
getroffen hätten oder nicht, die Gefahr eines Angriffes so 
fort verschwinden würde 
„Weder Valencia noch Moskau würden eine einzige 
Bombe auf ein deutsches oder italienisches Schiff abwerfen. 
Denn sie hätten nicht nur Angst, sich einem geschlossenen 
Vorgehen der vier Westmächte auszusetzen, sondern es würde 
der einzig glaubwürdige Grund für einen solchen Angriff 
fehlen, ein Grund, der einzig und allein darin besieht, die 
Achse Rom —Berlin und die Achse London —Paris gegen 
einander auszuspielen." 
In London und in Paris wolle man aber immer noch 
nicht begreifen, daß die Unordnung in Europa ihre Ursache 
ausschließlich im Fehlen einer Zusammenarbeit der vier 
Westmächte habe. Denn falls diese sich zu irgendeiner ge 
meinsamen Arbeit zusammenfänden, würde Europa wie 
durch ein Wunder den Frieden wiederfinden. 
Einigung in der Ueberwachungsfrage. 
London, 8. Juni. Wie an Zuständiger englischer Stelle 
mitgeteilt wird, ist zwischen Großbritannien, Deutschland, 
Italien und Frankreich eine praktische Einigung über die 
Voraussetzungen erzielt worden, unter denen Deutschland 
und Italien zur Flottenkontrolle zurückkehren können. 
Der Text der Note wird in London ausgearbeitet, mit 
den drei anderen Mächten abgestimmt und dann den beiden 
Parteien in Spanien übermittelt werden. 
Keine Aenderung der britischen Währungspolitik. 
London, 8. Juni. Der Schatzkanzler Sir John Simon 
gab im englischen Unterhaus am Dienstag die erwartete Er 
klärung über die Währungspolitik ab. Er betonte, daß sich 
an der britischen Währungspolitik, wie sie in der Erklärung 
vor der Weltreichskonferenz 1933 und dem Dreimächtewäh 
rungsabkommen vom September vorigen Jahres festgelegt 
fei, nichts ändern werde. Es sei kein Wechsel in dieser 
Politik beabsichtigt und auch nichts darüber vor die Weli 
reichsklMferenz gekommen. 
Simon erklärte weiter, daß diese Politik auch den Kauf 
oder Verkauf von Gold umfasse, um unberechtigte Schwan 
kungen in den Währungskursen zu verhindern. Die Ab 
machungen des Dreimächteabkommens hätten zur vollsten 
Zufriedenheit der beteiligten Regierungen gearbeitet, und 
es stehe augenblicklich keine Aenderung zur Erörterung. 
Ein Abkommen zur Regelung des Walfanges unterzeichnet. 
London, 8. Juni. In London wurd am Dienstag zwi 
schen den Regierungen der Südafrikanischen Union, der Ver 
einigten Staaten von Nordamerika, der Republik Argen 
tinien, des Australischen Bundes, des Deutschen Reiches, des 
Vereinigten. Königreiches von Großbritannien und Nord 
irland, des Irischen Freistaates, Neuseelands und Nor 
wegens ein Abkommen zur Regelung des Walfanges unter 
zeichnet. Das Abkommen will den Wal durch Schonzeiten 
und Schongebiete vor Ausrottung schützen. * 
Sowjetschiffsverkehr nach Valencia über das Weiße Meer! 
Moskau, 8. Juni. Wie die Archangelsker Gebietszeitung 
Prawda Sewera mitteilt, wird im Hafen von Archangelsk 
demnächst ein Dampfer aus Valencia erwartet, der angeblich 
in Archangelsk eine für die spanischen Bolschewisten be 
stimmte „Holzladung" an Bord nehmen soll. 
Aus der Nachricht des Provinzblattes geht hervor, daß 
der Schiffsverkehr von der Sowjetunion nach dem bolsche 
wistischen Spanien demnach nicht nur über das Schwarze 
Meer, fondern auch unter Umgehung des Ostsee-Weges über 
das Weiße Meer durchgeführt wird. 
Die „Säuberung" unter den sowjetrussischen Armeeführern. 
Moskau, 8. Juni. Amtlich wird bekanntgegeben, daß 
durch Verfügung des Kriegskommissars Woroschilow 
der Befehlshaber des Moskauer Militärbezirks, Armeekom 
mandant Berlow, zum Befehlshaber des weißrussischen 
Militärbezirks ernannt worden ist. 
Ueber das Schicksal des bisherigen Befehlshabers des 
weißrussischen Militärbezirks, des Armeekommandanten 
Ersten Ranges Üborewitsch, wird nichts bekanntgege 
ben. Üborewitsch galt als einer der befähigsten Führer der 
roten Armee und hat dem abgesetzten Marschall Tucha 
tschewski persönlich sehr nahe gestanden. 
Ueber den Fall Tuchatschewski hüllen sich die sowjet 
amtlichen Stellen weiterhin in Schweigen. Es ist zu beach 
ten, daß die amtlichen sowjetrussischen Nachrichtenorgane 
die Meldungen der ausländischen Presse über seine Ver 
haftung nicht dementiert haben. 
Verhetzte Stellende terrorisieren eine ganze Stadt in USA. 
New Jork, 8. Juni. Die Vereinigten Staaten werden 
seit Wochen von immer neuen Streiks heimgesucht, die so 
wohl der amerikanischen Wirtschaft als auch den von eigen 
süchtigen Gewerkschaftsbonzen irregeführten Arbeitern be 
reits unermeßlichen Schaden zugefügt haben. Im Gefolge 
dieser völlig sinnlosen Streiks ist es schon hier und da zu 
blutigen Ausschreitungen gekommen, wobei meist zahlreiche 
Tote zu beklagen und viele Verletzte zu verzeichnen waren. 
Daß sich unter den getöteten oder zu Krüppeln geschosse 
nen Opfern dieser Unruhen in keinem einzigen 
Falle die Urheber der Streikhetze befanden, die 
ihr gemeines Handwerk aus sicherem Versteck oder 
hinter dicht verschlossenen Redaktionsstuben betrieben, ver 
steht sich von selbst. Immer mußten die verführten 
Streikenden oder unschuldige Polizisten ihr 
Leben lassen, um die politischen und manchmal auch höchst 
materiellen Geschäfte der jüdisch-kommunistischen Draht 
zieher zu bestellen. 
Obgleich nun schon seit langem in den Vereinigten Staa 
ten Auswüchse des Streikterrors an der Tagesordnung 
sind, haben Vorgänge in Lansing (Hauptstadt von 
Michigan), die sich an eine Schlägerei zwischen Studenten 
und Streikenden knüpften, doch gewaltiges Aufsehen erregt. 
Was sich hier ereignete, übertrifft in Tat alles bisher 
Dagewesene und stellt einen eigenmächtigen Eingriff der 
Lewis-Gewerkschaft in die amerikanische Staatsgewalt dar: 
Etwa 5000 aufgehetzte Streikende terrorisierten stunden 
lang die ganze Stadt Lansing, legten den gesamten 
Verkehr still, indem sie Kraftwagen in den Straßen quer 
stellten, Geschäfte, Fabriken und Banken belagerten und so 
wohl das Hauptquartier der Polizei als auch das Rathaus 
und andere öffentliche Gebäude besetzten. Die staatsfeind 
liche Stimmung der Streikenden war angefacht worden 
durch unglaublich aufgebauschte Mitteilungen der Gewerk 
schaftshäuptlinge über eine angeblich schlechte Behandlung 
von acht Streikposten, meist Frauen, die am Vortage ver 
haftet und ins Gefängnis abgeführt worden waren. 
Die Gewerkschaftshetzer haben noch rigorosere Maßnah 
men angedroht, falls der Gouverneur diese Streikposten 
nicht auf freien Fuß setze. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 