
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Mittwoch, 14« Juni 
Nr« 
S2l 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Juni. Der polnische Botschafter Fozef 
Lipski ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Der jugoslawische Verkehrsminister Dr. Spaho in Berlin. 
Berlin, 14. Juni. Der jugoslawische 'Verkehrsminister 
Du Spaho traf in Begleitung des Generaldirektors der 
jugoslawischen Staatseisenbahnen, Dr. Djuritsch, in der 
Reichshauptstadt zur Erörterung betriebs- und verkehrstech 
nischer Fragen ein. 
General Aague besuchte Einrichtungen der SA. 
Berlin, 14. Juni. Am Mittwoch besuchte der spanische 
General Aague mit den Offizieren seiner Begleitung so 
wie Oberstleutnant von Issendorf und Legationsrat 
Dr. Schwendemann vom Auswärtigen Amt die Dienst 
stelle des Stabschefs der SA., Lutze, in Berlin. 
Der Chef der Adjutantur, Gruppenführer Reimann, 
empfing den spanischen Gast in seinem Dienstzimmer und 
gab dann General Aague einen Ueberblick über den Ausbau 
und die Tätigkeit der SA. Brigadeführer von Neuf 
ville ging in seinem Vortrag besonders auf den Auftrag 
des Führers über die vor- und nachmilitärische Wehr 
erziehung der SA. ein. 
Anschließend begab sich General Jague nach Gütersfelde, 
wo er eingehend die Räume des I. Sturmbannes der 
Standarte Feldherrnhalle besichtigte. 
Hier begrüßte dann der Stabschef der SA., Lutze, der 
von einer Dienstreise aus der Ostmark zurückkehrte, den 
spanischen General und hieß ihn sowie die Offiziere seiner 
Begleitung herzlich willkommen. 
Am Nachmittag besuchte der spanische Gast mit seinen 
Offizieren die Reichsreiterschule der SA. in Berlin-Zehlen 
dorf, wo der Reichsinspektor für Reit- und Fahrausbildung, 
SA.-Obergruppenführer Litzmann, General Aague die 
Grundzüge der Reitausbildung innerhalb der SA. zeigte. 
„Der deutsche Osten und die deutsche Kultur." 
Danzig, 14. Juni. Auf einer Kundgebung für Schrift 
tum, Presse und Wissenschaft sprach am Mittwoch im Alt 
städter Rathaus in Danzig im Rahmen der Gaukultu r 
w o ch e der Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Mini 
sterialdirigent Berndt, über das Thema „Der deutsche Osten 
und die deutsche Kultur". 
Der Redner wandte sich eingangs gegen das von jüdischen 
Liberalen geprägte Schlagwort „Ostelbier" und erklärte, 
es gebe keine Ostelbier und habe nie welche ge 
geben. Darum müsse dieser Begriff aus dem Sprachschatz 
des deutschen Volkes verschwunden. 
Berndt zeigte dann die großen Kulturleistungen der alten 
preußisch-deutschen Ostmark auf. Ohne Unerheblichkeit 
könne man feststellen, daß unsere Ostgaue sich sowohl hin 
sichtlich ihrer kulturellen Gestalt als auch ganz besonders 
im Hinblick auf ihren Beitrag zur Kultur des ganzen 
deutschen Volkes und Raumes mit jedem Gau des Reiches 
mit Stolz und ohne Minderwertigkeitsgefühle messen könn 
ten. 
„Ja. es hat Zeiten gegeben, in denen Deutschlands Kul 
turleben gerade aus diesen Ostgauen die Gestalten, Ideen 
und Kräfte empfing, und die preußisch-deutsche Ostmark zum 
Kultu r b o 11 we r k der ganzen deutschen Na 
tion wurde. 
„Wir haben es dabei nicht nötig, Anleihen bei anderen 
zu machen, wie etwa bestimmte polnische Kreise heute bei 
uns, die, nachdem sie den Nürnberger Meister Veit Stoß 
und den aus der deutschen Ordensstadt Thorn gebürtigen 
Coppernicus vergeblich für sich zu reklamieren gesucht 
hatten, nunmehr beginnen, jeden für sich in Anspruch zu neh 
men, der jemals auf dem Boden geboren wurde oder wirkte, 
den sie als „historischen" betrachten und der täglich wächst, 
bis er ganz Europa umfaßt. 
„Wollten wir von „historischen" Gebieten sprechen, so 
könnten wir daran erinnern, daß hier die Urheimat 
zahlreicher edler germanischer Stämme war, 
und zahlreiche Funde und Ausgrabungen beweisen, daß 
Goten, Wandalen, Burgunder und andere diesen Boden 
befriedeten, längst ehe die Slawen hineinfluteten, bis dann 
wieder vor 7W Jahren Deutsche.das Land in Besitz nahmen 
und es Zu einem blühenden Kulturlande entwickelten. 
„Solange noch Steine reden, wird niemand die deutsche 
Kulturleistung im Osten diesseits und jenseits der Grenzen 
hinwegdeuteln und hinwegdiskutieren können, es sei denn, 
man würde die schönsten Städte und die meisten kulturellen 
Leistungen und zivilisatorischen Errungenschaften jenseits 
der Grenzen abbrennen und vernichten. 
„Wir Deutsche im Osten", so schloß Berndt seine Aus 
führungen, „können eine Kulturleistung unter Beweis 
stellen, ohne die unser Volk arm wäre, eine Kulturleistung, 
von der vieles zum kostbaren Besitz der Menschheit ge 
hört. Wenn heute Ansprüche auf dem Boden unserer Heimat 
erhoben werden, dann mögen diejenigen, die sie stellen, selbst 
einmal nachweisen, welche Leistung sie auf diesem Boden 
vollbrachten, und die Leistung ausweisen, die ihnen das 
Recht zu diesen Ansprüchen gibt. Wir können dieser Beweis 
führung ohne Sorge und mit Stolz entgegensehen." 
Aufschub des englisch-finnischen Flottenabkommens. 
Helsinki, 14. Juni. Die finnische Regierung hat be 
schlossen, fünf Gesetzesvorlagen unbehandelt bis Zum 
nächsten Reichstag im Herbst ruhen Zu lassen. Unter 
diesen Gesetzesvorlagen befindet sich auch das finnisch-eng 
lische Flottenabkommen. 
Slowakischer Aufklärungsfeldzug in Amerika. 
Preßburg, 14. Juni. Die in Amerika lebenden Slowa 
ken beginnen eine rege Tätigkeit gegen den nach Amerika 
emigrierten Dr. Benesch zu entwickeln. Der Vollzugs 
ausschuß der slowakischen Spitzenorganisation in den Ver 
einigten Staaten verurteilt in einer Entschließung im 
Slowak alle politischen Agenten, die die amerikanische Gast 
freundschaft mißbrauchen. 
Auch die „SI o w e n s k a L i g a", die größte Organisation 
der in Amerika lebenden Slowaken, wendet sich scharf gegen 
Benesch und teilt mit, daß sie folgende Maßnahmen be 
schlossen habe: 
1. In Washington wird ein Pressebüro errichtet, das 
die in der amerikanischen Presse veröffentlichten falschen 
Nachrichten über die Slowakei widerlegen und die amerika 
nische Presse mit wahren Nachrichten beliefern soll. 
2. Die „Slowenska Liga" wird in einem Memorandum 
gegenüber der Regierung, den Senatoren, Kongreßmitglie 
dern, politischen und kulturellen Institutionen die slowaki 
schen Interessen vertreten. 
3. Die „Slowenska Liga" wird Broschüren in englischer 
Sprache herausgeben, in denen nachdrücklich Aufklärungen 
über die Dinge in der Slowakei gegeben werden sollen. 
4. In allen slowakischen Zentren Amerikas werden Ver 
sammlungen zur Aufklärung der Öffentlichkeit abgehalten 
werden. 
5. Die „Slowenska Liga" wird in Washington die An 
erkennung des slowakischen Staates durch die Vereinigten 
Staaten fordern. 
Horthy eröffnet den neuen ungarischen Reichstag. 
Budapest, 14. Juni. Der neue ungarische Reichstag 
wurde am Mittwoch mit einer gemeinsamen Sitzung des 
Oberhauses und des Abgeordnetenhauses durch Reichsver 
weser von Horthy feierlich eröffnet. 
Horthy dankte in seiner Eröffnungsrede zuerst der Vor 
sehung dafür, daß Teile der vom Vaterland abgetrennten 
Gebiete nach 20 Jahren Heimsuchung nicht durch einen 
mörderischen Krieg, sondern infolge eines Triumphes der 
Gerechtigkeit zu Ungarn zurückgekehrt seien. Für den neuen 
Reichstag mögen die Leitgrundsätze sein: Einheit, Arbeit 
und Erstarkung nach innen, Unabhängigkeit und Selbstän 
digkeit nach außen. 
Der Reichsverweser kam dann eingehend auf die 
Außenpolitik zu sprechen. Die ungarische Nation, so 
sagte er, die ein Jahrtausend lang harte Kämpfe um ihre 
Unabhängigkeit und Selbständigkeit habe führen müssen, 
müsse vor allem, gestützt auf die eigene Kraft, ihre fried 
liche Mission im Donaubecken im Interesse des Glücks und 
des Friedens der Völker erfüllen. In dieser Mission suche 
Ungarn Freunde und harre mit Treue aus neben den bis 
herigen Freunden. 
„Mit Dank und Zufriedenheit denken wir an jene großen 
Ergebnisse, die wir, gestützt auf die Freundschaft Ita 
liens und auf die Freundschaft des alten treuen Waffen 
bruders Deutschland, erreichen konnten. Wie bisher, 
so wollen wir auch in Zukunft mit beiden mächtigen, mit 
einander verbündeten, befreundeten Staaten im Interesse des 
großen Werkes eines gerechten Friedens gemeinsame Wege 
gehen." 
Zu Polen, das wieder Ungarns Nachbarland ge 
worden sei, knüpften Ungarn ungeschriebene Gesetze auf 
Grund einer aus historischen Traditionen entstandenen auf 
richtigen Freundschaft. 
Mit besonderer Aufmerksamkeit verfolge Ungarn alles, 
was zwischen Ungarn und Jugoslawien eine 
Atmosphäre des Vertrauens schaffen könne. Darüber hin 
aus reiche Ungarn freundschaftlich die Hand jeder Nation, 
die beweise, daß sie gutwillig sei. Ungarn Pflege sorgfältig 
nach jeder Richtung seine kulturellen und wirtschaftlichen Be 
ziehungen und wolle zur Schaffung des Friedens der 
Völker und Länder beitragen. 
Die Ursache der großen Spannnug in Europa liege 
Zweifellos in den Pariser Friedensdiktaten. Der Aufrecht 
erhaltung der durch sie geschaffenen unhaltbaren Lage Hab 
die Genfer Liga gedient. Hätte sie nur ein einziges Mal 
versucht, einige der bestehenden Ungerechtigkeiten abzu 
schaffen, so wäre wohl der Glauben in ihre Unparteilichkeit 
nicht verloren gegangen. 
Der Reichsverweser wies dann darauf hin, daß an die 
Stelle der gescheiterten Abrüstung ein fieberhaftes Wett 
rüsten getreten sei. Trotzdem gebe es kein Problem, das 
nicht mehr, oder weniger auf friedlichem Weg gelöst 
werden könnte. Man müsse zusammentreten und jede Frage, 
die Keime eines Konfliktes in sich berge, mit Wohlwollen 
ugd ruhig durchberaten. 
Am Schluß seiner Ausführungen rief der Reichsverweser 
den Reichstag auf, die gesetzgeberische Arbeit im Geiste.der 
historischen Verfassung, der tausendjährigen nationalen 
Tradition und der zeitgemäßen sozialen Bestrebungen zu 
leisten. 
„Tribuna" anwortet „Times". 
Rom, 14. Juni. Zu einer Polemik der „Times" gegen 
Uebertragungen des italienischen Senders Bari betont Tri 
buna, daß der italienische Nachrichtendienst sich darauf be 
schränke, Tatsachen zu übermitteln. Warum sollte, so fragt 
das Blatt, der italienische Rundfunk Tatsachen über Eng 
lands Vorgeben im Jemen und Frankreichs willkürliche Ab 
tretung des Sandschaks verschweigen, nur um den Englän 
dern und Franzosen einen Gefallen zu tun, die, während 
sie vom Status cguo im Mittelmeer und Roten Meer rede 
ten, ihn zur gleichen Zeit mit Füßen träten? 
Die großen Demokratien wollten anscheinend weiterhin 
eine bevorzugte Behandlung genießen, an die sie seit Jah 
ren gewohnt seien. Diese Zeiten seien aber vorbei und der 
italienischen Rundfunk sei ein Beweis dafür. 
Freude in Italien über Francos Kommen. 
Rom, 14. Juni. Die Ankündigung des Staats 
besuchs von Generalissimus Franca in Rom für Ende 
September ist in ganz Italien mit lebhafter Freude und 
Genugtuung aufgenommen worden. Die gesamte italienische 
Presse veröffentlicht die Nachricht in großer Aufmachung 
unter Wiedergabe von Bildern des Caudillo und betont, 
daß Franca als hoch willkommener Gast der herzlichste und 
begeistertste Empfang durch die italienische Bevölkerung zu 
teil werden werde. 
Die römischen Abendblätter würdigen in ihren Kommen- 
Taren übereinstimmend die überragende Persönlichkeit des 
Erneuerers und Führers Spaniens, der nach seinem Siege 
über die Gegner eines einigen, starken und unabhängigen 
Spaniens mit seinem Besuche in Italien die unver 
brüchlich e S ch i ck f' a I s g e m e i n s ch a ft der beiden be 
freundeten Mittelmeerstaaten vor aller Welt bekräftigen 
werde. In diesem Zusammenhang stellt man die große 
Befriedigung Deutschlands dem lebhaften Mißfallen 
der Demokratien gegenüber. 
Italienische Warnungen an Polen. 
Mailand, 14. Juni. Die italienischen Blätter beginnen, 
sich wieder eingehender mit der gefährlichen Haltung Polens 
gegenüber der deutschen Volksgruppe und vor allem auch 
gegenüber Danzig zu beschäftigen. 
So schreibt das Regime Fascista, die Warschauer Politik 
sei die Folge der von London und Paris inspirierten Richt 
linien. Es scheine, daß Polen von den Ereignissen der letz 
ten Zeit in Europa wenig gelernt habe. Alle jene, die sich 
auf die französisch-englische Solidarität verließen, hätten 
ein bitteres Ende genommen: der Negus, Dr. Benesch und 
Negrin könmen darüber Aufschlüsse geben. 
Die Annahme, daß in England und Frankreich Leute 
bereit seien, sich für den polnischen Standpunkt in der Dan- 
Ziger Frage hinschlachten zu lassen, sei höch st kindi s ch. 
Das hätten selbst Pariser Zeitungen erklärt, die mcht 
faschistenfreundlich seien. Es wäre daher klug, Deutschland 
nicht herauszufordern! Aber man müsse an vernünftigen 
Entschlüssen in Warschau zweifeln, weil Polen schon dem 
jüdischen Spiel ausgeliefert sei. 
Gefängnis für den jüdischen Hochstapler Jmianitow. 
Brüssel, 14. Juni. Der Skandalprozeß gegen den jü-- 
d i s ch e n Hochstapler Jmianitow und Genossen hat am 
Mittwoch durch das Urteil des Strafgerichts seinen Ab 
schluß gefunden. Jmianitow hatte sich aus Grund raffinier 
ter Fälschungen als Arzt und Frontkämpfer ausgegeben, 
wurde Präsident mehrerer medizinischer Gesellschaften und 
hatte es dank der Unterstützung führender marxistischer und 
freimaurerischer Kreise bis zum Mitarbeiter des Arbeits- 
Ministers Delattre gebracht. 
Das Gericht verurteilte jetzt den jüdischen Gauner, der 
außerdem als Abtreibungsapostel aufgetreten war, zu sechs 
Jahren Gefängnis und 3500 Franken Geldbuße so 
wie zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf fünf 
Jahre. 
Unterhausdebatte über Gamelin. 
London, 14. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde am Mittwoch im Unterhaus von dem Labour- 
Abgeordneten Henderson gefragt, ob die Regierung im 
Kriegsfälle der Ernennung eines französischen Generals als 
Ober st kommandieren den für die britischen und 
die französischen Armeen zustimmen werde. 
Chamberlain erwiderte, daß die Frage einer Zusammen 
fassung des Oberkommandos auf den verschiedenen Kriegs 
schauplätzen, auf denen englische Truppen mit französischen, 
zusammenarbeiten könnten, notwendigerweise einen Teil 
der Gespräche zwischen den Vertretern der beiden Länder 
gebildet habe. Es würde jedoch nicht im der 
Öffentlichkeit liegen, wenn man über Einzelheiten dieser 
Gespräche etwas bekanntgebe. 
Henderson fragte darauf, ob die französischen Presse 
meldungen richtig feien, denen zufolge beschlossen worden 
sei, General Gamelin das Oberkommando zu übergeben. 
Auch der Antwort auf diese Frage wich Chamberlain aus. 
Die Blockade der englischen Konzession in Tientsin. 
Lpndon, 14. Juni. Im Unterhaus wurde an den 
Ministerpräsidenten die Frage gerichtet, ob er unverzüglich 
die japanische Regierung davon in Kenntnis setzen wolle, 
daß man, wenn die Blockade der Konzession in Tientsin nicht 
sofort eingestellt werde, der japanischen Schiffahrt die Be 
nutzung der Häfen von Hongkong, Singapur und Penang 
sperren werde. 
Staatssekretär Butler erwiderte, daß die Frage, welche 
Maßnahmen man unter Umständen ergreifen würde, noch 
geprüft werde. Lord Halifax erwarte noch einen offi 
ziellen Bericht über die Lage. 
Das Problem der Internationalen Niederlassungen. 
Tokio, 14. Juni. Der japanische Ministerpräsident, der 
Kriegsminister und der Außenminister besprachen am Mitt 
woch die Lage in Tientsin und die grundsätzlichen 
Fragen der Internationalen Niederlassung in China. 
Den Berichten der Presse zufolge stimmt die Regierung 
darin überein, daß die militärische Blockade in Tientsin 
solange aufrecht zu erhalten sei, bis die Nieder 
lassungen sich vorbehaltlos in die durch den China- 
Konflikt bestimmte Lage in Nordchina einfügten. 
Nach den Ministerbesprechungen erstattete der Kriegs 
minister dem Kaiser über Tientsin Bericht. 
Tokio Asahi Schimbun meldet hierzu, die Regierung 
werde Zu gegebener Zeit grundsätzliche Erklärungen über 
das Problem der Internationalen Niederlassungen und das 
Recht der Exterritorialität in China abgeben. 
Wie Jomiuri Schimbun berichtet, sind die ausländischen 
Kreise in Japan überzeugt, daß früher oder später a u ch 
in Schanghai ähnliche Maßnahmen wie in 
Tientsin zu erwarten sind. 
Der Sprecher des Kriegsministeriums betonte in einer 
Mitteilung, daß das Verhalten der Niederlassungen nicht 
nur die Frontarmee beunruhige, sondern auch in Japan 
eine feindselige Stimmung gegen die betreffenden Länder 
wachrufe. 
Gefährliche Einwanderer. 
Mexiko, 14. Juni. Nachdem Dienstagfrüh 1600 Rot 
spanier mit dem französischen Dampfer „Sinaia" im Hafen 
von Vera Cruz eingetroffen sind, verlautet nunmehr, daß 
am 30. Juni der französischen Dampfer „Mexzque" einen 
weiteren Transport von 2500 Sowjetspaniern und am 
4. Juli der französische Dampfer „Jpamena" nochmals 1300 
von diesen gefährlichen Gästen in Vera Cruz landen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 