
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Januar 
Nr. 
55 
Der erste Staatsakt in der neuen Reichskanzlei. 
(Fortsetzung) 
Der 
Führer und Reichskanzler 
erwiderte darauf-mit folgender Rede: 
„Herr Nuntius! 
„Für die freundlichen Glückwünsche, die Euere Exzellenz 
mir namens des in Berlin akkreditierten und hier ver 
sammelten Diplomatischen Korps aus Anlast des Jahres 
wechsels zum Ausdruck gebracht haben, danke ich Ihnen 
ausrichtigst. 
„In ihrer Ansprache haben Sie, Herr Nuntius, beson 
ders des Tages der Zusammenkunft der Vertreter 
der vier Großmächte in München gedacht. Auch mir 
drängt sich beim Rückblick auf das vergangene Jahr die Er 
innerung an dieses Ereignis in besonderer Weise auf. Die 
Deutsche Nation denkt in tiefer Dankbarkeit daran, dast das 
Jahr 1338 auch für unser Volk die Verwirklichung seines 
unabdingbaren Rechtes auf Selbstbestimmung 
gebracht hat. 
„Wenn dieses erreicht worden ist, ohne dast auch nur 
einen Tag der Frieden Europas unterbrochen wurde, so hat 
dabei in der Tat die Politik einer weisen Einsicht der 
Mächte, die in dem Münchener Abkommen ihren Ausdruck 
fand, einen bedeutsamen Anteil. 
„J'ch habe bereits an anderer Stelle Gelegenheit genom 
men, aus Anlaß dieses Jahreswechsels dem Dank Ausdruck 
zu geben, den das Deutsche Volk den Staatsmännern gegen 
über empfindet, die es im Jahre 1938 unternommen haben, 
mit Deutschland zusammen Wege Zu einer friedlichen 
Lösung der unaufschiebbaren Fragen zu suchen und Zu 
finden. 
„Daß es gelungen ist, zu dem von uns allen gewünsch 
ten friedlichen Erfolge zu gelangen, verdanken wir nicht 
nur dein Friedenswillen und dem Verantwortungsbewußt 
fein der beteiligten Regierungen, sondern vor allem der 
Einsicht, daß die in der geschichtlichen Entwicklung und den 
natürlichen Bedürfnissen der Völker begründeten Notwen 
digkeiten früher oder später anerkannt werden müssen und 
nicht zum Nachteil eines einzelnen Volkes oder Staates ab 
gelehnt oder gar mit Gewaltmitteln verbaut werden dürfen. 
„Die beteiligten Mächte haben aus dieser Einsicht die 
notwendigen Folgerungen für ihre politischen Entschließun 
gen gezogen und damit wahrhaft dazu beigetragen, nicht 
nur den europäischen Frieden zu bewahren, sondern auch 
ein gesünderes und glücklicheres Europa zu schaffen. 
„Dieser Vorgang berechtigt auch nach meiner Ueberzen 
gung, darin stimme ich mit Ihnen, Herr Nuntius, überein, 
zu der Hoffnung, dast es auch in Zukunft der Einsicht der 
leitenden europäischen Staatsmänner gelingen wird, Europa 
jenen Frieden zu schenken, ser den natürlichen und damit 
berechtigten Interessen der Völker im höchst möglichen Um 
fange gerecht wird. 
„Die Glückwünsche, die- Euere Exzellenz für das Deutsche 
Reich und für mich persönlich zum Ausdruck brachten, er 
widere ich von Herzen. Sie gelten ebenso sehr dem persön 
lichen Wohlergehen aller hier vertretenen Staatsoberhäupter 
wie dem Glück und Gedeihen ihrer Länder." 
Nach dem Austausch der Ansprachen begab sich der 
Führer und Reichs ka n z ler , begleitet vom Reichs 
minister des Auswärtigen, zum Doyen, beglückwünschte ihn 
und die nach ihrer Rangfolge stehenden Botschafter, Ge 
sandten und Geschäftsträger einzeln und nahm deren Glück 
wünsche entgegen. 
An diesem feierlichen Empfang nahmen außerdem teil: 
der Reichspressechef Dr. Dietrich, der Staatssekretär im 
Auswärtigen Amt, SS.-Gruppenführer Keppler, der 
Ministerialdirektor in der Präsidialkanzlei, Dr. Doehle, 
der Persönliche Referent des Führers in der Reichskanzlei, 
Ministerialdirektor Dr. Meer Wald, die Persönlichen 
Adjutanten des Führers SS.-Gruppenführer Sch au b und 
die NSKK.-Brigadeführer Hauptmann a. D. Miede 
rn a n n und A. Borma n n , Reichspräsidialrat Kiewitz, 
sowie die Adjutanten der Wehrmachtteile. 
Nach Abschluß seines Rundganges grüßte der Führer 
und Reichskanzler von der Mitte des Saales aus zum Ab 
schied das Diplomatische Korps und verließ hierauf mit 
semer engeren Begleitung wieder den Großen Empfangs 
saal. Der Chef des Protokolls geleitete alsdann den Doyen 
und die übrigen Missionschefs durch die Große Galerie und 
die Reihe der übrigen Säle zurück zu der Freitreppe des 
Ehrenhofes, von wo gegen 13 Uhr die Abfahrt des Diplo 
matischen Korps unter den gleichen Ehrenbezeugungen der 
Ehrenkompanie wie bei ihrer Ankunft erfolgte. 
Die neue Reichskanzlei 
Berlin, 12. Januar. Mit dem Neujahrsempfang des 
Diplomatischen Korps durch den F ü h rer u n d Reich s-- 
kanzler hat der Neubau der Reichskanzlei, dieser erste 
Monumentalbau des Großdeutschen Reiches, der 'zugleich 
das erste fertige Bauwerk im Rahmen der Neugestaltung 
Berlins ist, seine würdige Einweihung erfahren. Seiner 
Bedeutung entsprechend hat damit dieser Bau eine Ueber 
gäbe an die Öffentlichkeit gefunden, wie er glänzender 
und großartiger nicht gedacht werden kann. 
Längst schon genügten die Räume der Reichskanzlei in 
der Wilhelmstraße nicht mehr den erhöhten Ansprüchen, die. 
der Führer und Kanzler des jungen aufstrebenden Reiches 
an seine Arbeitsstätte stellen mußte. So entsprach der 
Wunsch nach einem monumentalen Neubau der Reichskanzlei 
in der Voßstraße durchaus praktischen Bedürfnissen. Nach 
dem Willen des Führer aber hat dieser Bau über diese 
reine Zweckbestimmung hinaus die Aufgabe, würdigste 
Repräsentation der in seineer Person konzentrierten Macht 
des Großdeutschen Reiches Zu sein. 
Wie der Führer kürzlich beim Empfang der Arbeiter, die 
an diesem Bau mitgewirkt haben, gesagt hat, empfängt er 
in diesen festlichen Räumen nicht als Privatmann der 
ebenso wie in der Zeit vor der Machtübernahme auch heute 
immer noch die gleiche Wohnung in München hat —, son 
dern hier steht er den Vertretern der auswärtigen Mächte 
gegenüber als der Sprecher eines 80-Millionen-Volkes, als 
der Repräsentant des jungen und starken Großdeutschen 
Reiches. 
Es klingt kaum glaubhaft, aber es ist Tatsache, daß der 
Führer erst vor Jahresfrist den Entschluß gefaßt hat, diesen 
monumentalen Bau zu erstellen. Damals gab er diesen Auf 
trag an den Generalbauinspektor Prozessor Speer mit 
der Anweisung, die kürzesten Fristen für die Fertigstellung 
dieses Baues zu benennen. Es zeugt von der Könnerschaft 
und dem Weitblick Professor Speers, daß er dem Führer 
schon am Abend des gleichen Tages die Fristen für die Fer 
tigstellung des Baues nannte, die im einzelnen bis auf den 
Tag eingehalten worden sind. 
Die Vollendung dieses gewaltigen repräsentativen Baues 
in Jahresfrist ist durchaus ungewöhnlich und einmalig, zu 
mal die Monate Januar bis März noch durch den Abriß der 
früher in der Voßstraße stehenden Häuser ausgefüllt waren. 
Als wirkliche Bauzeit blieben also tatsächlich nur neun 
Monate. 
Eine solche Leistung ist nur möglich gewesen unter An 
spannung aller Kräfte, die von sich das Letzte forderten. In 
erster Linie kommt das Verdienst für die großartige Bewäl 
tigung dieser Aufgabe dem Architekten des Baues, dem Ge 
neralbauinspektor Speer, zu, zugleich aber auch jenen 
Männern, die mit ihm zusammen sorgfältig bis ins einzelne 
hinein diesen Erweiterungsbau ausgearbeitet haben. Es 
sind dessen Mitarbeiter Otto Apel, Hans Peter Klinke, 
Albert Diefenbach, Hans Ruß Wurm und Gerhard 
Winte r. 
Die verantwortungsvolle Bauleitung lag in den Händen 
von Karl Piepen bürg und Walter Kühnell. Dar 
über hinaus aber verrät in allen seinen Teilen dieser monu 
mentale Bau die ge st altende Hand des Führers, 
der nicht nur im Großen die Leitgedanken, sondern sehr 
maßgeblich auch die Einzelheiten bestimmt hat. 
Um die ungeheure architektonische Leistung, das Aus 
maß der bewältigten Arbeit überhaupt zu ermessen, mögen 
einige Zahlen genannt werden: Die Fassade des Erweite 
rungsbaues in der Voßstraße beträgt 422 Meter bei einer 
Höhe von 20 bis 22 Meter. In klarer Weise gliedert sich 
oiese Front in drei Teile, zwei einander entsprechende Sei 
tenflügel und einen um 16 Meter Zurückliegenden Mittel 
teil, der durch die Art der Materialbehandlung und Gliede 
rung der Fassade als der wesentlichste und bedeutungsvollste 
der drei Baukörper in Erscheinung trUt. 
Der mittlere Teil ist der e i g e n t l i ch e F ü h r e r b a u, 
in dessen Obergeschoß die Amtsräume von Reichsleiter 
Bo uhler liegen; der westliche Flügel beherbergt die 
Ar'öeitsräume von Reichsminister Dr. Lammers; oer 
östliche Flügel Räume von Staatsminister Meißner. 
2000 Arbeiter haben während der Bauzeit in der Voß 
straße in den Tagschichten und 2000 Arbeiter m den Nacht 
schichten gearbeitet. Weitere 2000 Arbeiter werkten Tag 
um Tag in den Steinwerken und Steinbrüchen, um das 
Material für die gewaltigen Ausmaße dieses Baues auszu 
brechen und vorzubereiten. Allein für die Fundamente 
wurden 50 000 ebm Beton verwendet; 20 Millionen Mauer 
steine wurden verbaut. 
Aus allen Gauen des Reiches ist das edelste Material her 
beigeschafft worden: Marmor aus der Gegend von Salz 
burg,. aus Bayern, aus Thüringen, von der Lahn und aus 
den Juragebieten; Granit aus Schlesien und aus dem Oden 
wald; für den Schmuck der Wände und Decken sind die 
besten deutschen Hölzer ausgesucht worden; Künstler bedeu 
tendsten Namens schufen Reliefbilder und Plastiken, Bilder, 
Teppiche und Gobelins, so daß der Bau in allen seinen Tei 
len, in jeder Einzelheit das Beste vereint, was Kunst und 
Handwerk zu bieten haben. 
Seine besondere Aufmerksamkeit verwandte Professor 
Speer darauf, daß sich jede Einzelheit, die für sich hand 
werklich gediegen und künstlerisch vollendet ist, glücklich und 
widerspruchslos der Konzeption des Ganzen unterordnet. 
Es mag schwer sein für denjenigen, der keinen Grund 
rißplan des weitläufigen Gebäudes vor sich hat, sich die 
Aufteilung der einzelnen Räumlichkeiten vorzustellen. Ver 
folgen wir darum den Weg, den am heutigen Tage die 
Diplomaten gegangen sind, um eine anschauliche Vorstel 
lung der Räume zu gewinnen. Der Besucher betritt die 
Reichskanzlei durch den neugestalteten Eingang, durch das 
Bronzetor auf dem Wilhelmplatz. Nach einem kurzen 
Durchgang durch den alten Gebäudeteil eröffnet sich ihm ein 
wahrhaft überraschender Anblick. Ihn empfängt die strenge 
und edle Architektur des großen Ehrenhofes. 68 Meter 
in der Länge, 26 Meter in der Breite, ist er von reichen 
säulengegliederten Fassaden umgeben. 
Der Eintretende befindet sich dem Haupteingang zum 
Neubau gegenüber, dessen 18 Meter hohes Gesims von 
12 Meter hohen Säulen getragen ist. Zur Rechten und zur 
Linken des Treppenaufganges fanden zwei große Plasti 
ken von Professor Arno Breker Aufstellung, Partei und 
Wehrmacht verkörpernd, die nach des Führers Urteil zum 
Schönsten gehören, was auf plastischem Gebiete in Deutsch 
land je geschaffen wurde. Das Hauptportal und die rück 
wärtige Wandfläche schmücken Hoheitszeichen, Bild 
hauerarbeiten von Professor Schmi d-E hmen; Mosaik 
-0 rnament-e nach dem Entwurf von Professor Kasper 
zieren die Decke des Portals. 
Der erste Jnnenraum, das kleine Vestibül, gibt 
zum ersten Mal einen Begriff von der Gediegenheit der 
Jnnenraumgestaltung der neuen Reichskanzlei. Saalburger 
dunkelroter Marmor gibt den warmen .Grund für den 
Fußboden. Hellroter Untersberger Marmor bekleidet die 
Wände, der in Abwechslung mit Thüringer Marmor durch 
die farbige Schönheit seiner natürlichen Struktur und die 
edle Profilierung einen harmonischen, zurückhaltenden 
Raumeindruck vermittelt. 
Der nächste Raum, die Mosaikhalle, zeigt zum ersten 
Male die ungewohnten Dimensionen, die diesen Bau in 
seiner Gesamtheit auszeichnen. Die Länge dieser Halle be 
trägt 46 Meter bei einer Breite von mehr als 19 Metern. 
Professor Speer hat bei anderen Bauten schon in der Ver 
wendung des Mosaiks als Wandschmuck eine seit Jahrzehn 
ten fast in Vergessenheit geratene Technik wieder zu Ehren 
gebracht. 
Zwischen Pilastern aus dem schönen Marmor der Ost 
mark, dem sogenannten Rotgrau-Schnöll, sind nun auch hier 
die 2,70 mal 8,45 Meter großen Zwischenfelder der Mosaike 
eingebettet worden, Mosaike, die von Professor Kas 
per entworfen sind. Es sind auf rötlichem Grunde heral 
dische Adler in hellgrauen Tönen. Goldene Hoheitszeichen 
über den Türen, Arbeiten von Prof. Schmid - Ehmen . 
fügen sich diesem Räume ein, dessen Ausmaße nächst denen 
der Langen Halle die größten der Reichskanzlei sind. 
Es folgt dann ein Raum, der in seiner künstlerischen 
Haltung Wohl ein besonderes Kabinettsstück handwerklicher 
und architektonischer Ausgestaltung bedeutet. Es ist der 
Runde Raum, ein Kuppelraum mit einem Oberlicht in 
16 Meter Höhe. Die Wände sind mit Marmorpilastern um 
geben, die bis zur Höhe von mehr als 10 Metern aufragen. 
Die Füllungen bestehen ebenfalls aus edlem Marmor, dessen 
Heimat die Ostmark ist. Rottropf nennt sich das dunklere 
Material, das hellere Kirchbruch. 
Der Durchmesser dieses intimen Raumes beträgt 
14,25 Meter. Fußbodenmuster und Deckenmalerei entwarf 
Professor Kasper, während Professor Breker für die 
Felder über den Türen im Hellem Marmor leichtbeschwingte 
Figurenreliefs gestaltete. Wo späterhin fünf große 
Plastiken von Professor Breker stehen werden, leuchten heute 
herrliche Blumengebinde, aus sattem Grün üppiger Blatt 
pflanzen strahlendes Weiß und Rot unzähliger Blüten von 
Olivien und Amaryllis. Die künstliche Beleuchtung des 
Raumes erfolgt indirekt von einer Hohlkehle unter der 
Kuppel und von unsichtbaren Strahlern über der Ver 
glasung des Oberlichtes. 
Der Blick, der sich von diesem kleinen und delikaten 
Raum aus in die nun folgende Halle öffnet, ist wahrhaft 
überwältigend. In einer Länge von 146 Metern, einer 
Breite von 12 Metern und einer Höhe von 9>2 Metern er 
streckt sie sich durch den ganzen mittleren Gebäudetrakt. Zur 
Linken fällt Helles Licht durch die hohen Fenster, die sich nach 
der Voßstraße hin öffnen. Zur Rechten liegen die Arbeits 
räume der engsten Mitarbeiter des Führes, in deren Mitte 
das Arbeitszimmer Adolf Hitlers. 
Die edlen Profile der Türeinfassungen sind aus dunkel 
rotem Marmor ebenso wie die tief eingeschnittenen Fenster 
leibungen. Die großen Wandflächen gegenüber der Fenster 
feite werden späterhin mit Gobelins nach Entwürfen von 
Professor Pein er geschmückt werden, heute sind dort 
Wandteppiche mit Darstellungen aus dem Leben Alexanders 
des Großen aufgehängt, alte Brüsseler Meisterwerke aus 
dem Kunsthistorischen Museum in Wien. Während über 
den Zugangstüren Hoheitszeichen irr Bronze von Professor 
Schmid-Ehmen angebracht sind, zieren die Türen der 
Längswand Kartuschen von Bildhauer Hans Vogel. Das 
Arbeitszimmer des Führers kennzeichnet eine Kartusche mit 
den verschlungenen Anfangsbuchstaben des Namens des 
Führers. 
In ihren Ausmaßen übertrifft die Halle alle repräsen 
tativen Räume ähnlicher Art, selbst die Dimensionen des 
Spiegelsaales von Versailles. Wenn irgend ein Jnnen 
raum den Begriff der Großzügigkeit, der Hoheit und stolzer 
Repräsentation geben kann, so ist es diese Halle vor dem 
Arbeitszimmer des Mannes, der das Großdeutsche Reich, 
seine Macht und seine Stärke geschaffen hat. 
Betritt man nun den Arbeitsraum des Füh 
rers, so findet man sich den 6 rn hohen und 2 m breiten 
Fenstertüren gegenüber, die sich nach dem Säulenvorbau 
der Gartenseite hin öffnen. Das Arbeitszimmer mißt 
27 Meter in der Länge, 14,5 Meter in der Breite bei einer 
Höhe von fast 10 Metern. Pilaster aus Linbacher Marmor, 
einem dunkelroten Stein der Ostmark, umrahmen die 
Wandfelder, die in edlem Holz getäfelt sind. Der Fußboden 
besteht aus Ruhpoldinger Marmor, den ein Teppich nach 
dem Entwurf Maria Jägers über die ganze Fläcke hin 
bedeckt. 
Eine Kassettendecke aus Palisanderholz mit Einlagen 
aus anderen edlen Hölzern gibt dem Raum eine ruhige, ge 
dämpfte Note. Vom Arbeitsplatz des Führers schweift der 
Blick durch die Fenster in den Garten hinaus, auf seine 
Bäume und Rasenflächen. An der Stirnwand des Zimmers 
lädt ein riesiger runder Tisch zu zwangloseren Be 
sprechungen. Ein Hoheitszeichen über der Eingangstür von 
Schmid- E h m e n , Kartuschen über den an 
deren Türfeldern von Professor Klein bilden neben 
mancherlei anderen sorgfältig bedachten Einzelheiten den 
herben Schmuck dieses eindrucksvollen Raumes. 
Am Ende der langen Halle tritt man in den Emp 
fangssaal des Führers, in dem am heutigen Tage 
Adolf Hitler Zum ersten Male die Neujahrs-Glückwünsche 
der Diplomaten entgegennahm. Nachdem die Gäste des 
Führers die ganze lange Flucht der Räume durchschritten 
haben, werden sie einen tiefen Eindruck von dem Repräsen 
tationswillen und dem künstlerisch-architektonischen Wollen 
des jungen nationalsozialistischen Reiches bekommen haben.. 
Unerhört festlich dieser Empfangssaal des Führers! Groß 
in seinen Ausmaßen, 24,5 Meter lang, 16,5 Meter breit, ist er 
in jeder Weise auf das Helle und Lichte gestimmt; Blumen 
dekorationen, prächtig und farbenreich, schmücken ihn. Strah 
lendes Licht flutet von den beiden großen Lüsterkronen in 
den Raum, Arbeiten des bekannren Wiener Glasgestalters 
Lobm e y r. Rings an den Wänden entdeckt'das Auge 
kostbare Tafelbilder edelster deutscher Kunst aus vergange 
nen Jahrhunderten, die sich ohne Zwang in die stolze Fest 
lichkeit dieses Raumes einfügt. 
(Schluß auf Nr. SK) 
Verantwortlich: Kurt Schwaxtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 