
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend» 29. Juli 
Nr. 
1104 
Ernennungen im Reichsministerium des Innern. 
Berlin, 28. Juli. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers. des, Innern Dr. Frick den Oberregre 
rungsrat Dr. Grün Wald zum Ministerialrat, den Lan 
desveterinär-Jnspektor Dr. Kickinger und den Ministe 
rial-Bürodirektor S t o PPel zu Oberregierungsräten und 
den Amtsrat Weber zum Ministerial-Bürodirektor 'im 
Reichsministerium des Innern ernannt. 
Giiring beglückwünscht den Reichssportführer zum Erfolg. 
Berlin, 29. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat an 
den Reichssportführer folgendes Telegramm gerichtet: 
„Ich höre soeben von dem großartigen Erfolg, den Sie 
in Stockholm bei der Lingiade errungen haben. Es ist mir 
ein besonderes Bedürfnis. Ihnen, lieber Pg. von Tscham 
mer und Osten, sowie Ihrer gesamten jungen Mannschaft 
für ihren besonderen Einsatz und die gezeigte Leistung 
meine herzlichsten Glückwünsche auszusprechen, und ich 
freue mich mit Ihnen über diese erneut zum Ausdruck ge 
kommene Größe und Stärke unseres deutschen Volkes." 
Enteignung tschechischen Grundbesitzes im Olsa-Gebiet. 
Tesche,,, 28. Juli. Obwohl die Polen vorgeben, ihr sla- 
Wisches Bruderherz für die Tschechen jüngst wieder entdeckt 
zu haben, gehen ihre Behörden im Olsa-Gebret mit bru 
taler Rücksichtslosikeit gegen die dortige t'werbl 
iche Volksgruppe vor. 
Auf Grund des Grenzzonengesetzes finden im Gebiet 
zwischen Jablunka und Oderberg seit mehreren Wochen 
Enteignungen bäuerlicher Güter- und 
Siedlerstellen statt. Diese Enteignungen betreffen 
säst ausnahmslos Angehörige der tsch e chi fche nNat, o 
nalität. Besonders empörend ist die Rücksichtslosigkeit, 
mit der die zuständige Kattowitzer Enteignungsbehörde ver 
fährt. 
Unter Ausnutzung der infolge des ausgeübten Terrors 
herrschenden Nervosität erscheinen ohne jegliche Anmeldung 
angeblich bevollmächtigte Personen auf den zu enteignenden 
Gütern und erklären diese kurzerhand für übernommen. 
Di-Abschätzung der Immobilien und des Inventars erfolgt 
ganz willkürlich, meist sogar in Abwesenheit des Eigen 
tümers. Proteste der Enteigneten werden einfach nicht ent 
gegengenommen. Die alten Besitzer dürfen nur das vom 
Inventar behalten, woran der Uebernehmer kein Interesse 
hat. Schon 14 Tage nach der Uebernahme müssen die 
tschechischen Bauern Haus und Hof verlassen. Wenn sie sich 
weigern, droht ihnen zwangsweise Evakuierung. Dabei 
wissen sie nicht, wohin sie sich wenden sollen, weil sie ohne 
jede Barmittel sind, die sie naturgemäß für die Wirtschaft 
und die Aussaat aufgewandt haben. 
Der Erlös der Ernteerträge, die nunmehr den Ueberneh 
mern mühelos zufallen, dürfte nach den lächerlich niedrigen 
Taxen vielfach ausreichen, um die Erwerbskosten voll zu 
decken. Dabei werden die geringen Entschädigungen nicht 
einmal sofort in bar ausgezahlt, fondern zunächst bei Geruht 
hinterlegt, bis! alle durch die Enteignung entstandenen 
Kosten abgezogen und die Hypotheken getilgt sind. 
Für die meisten tschechischen Bauern wird bei diesem 
Verfahren kaum etwas übrig bleiben, und sie sind vollstän 
dig ruiniert. 
Billige Freuden der Pariser Presse. 
Paris, 28. Juli. Auch die Abendblätter verhehlen nicht 
ihre Genugtuung über die Kündigung des amerika 
nisch-japanischen Handelsvertrages durch die Vereinigten 
Staaten. Sie erblicken in dieser Geste weniger eme Matz 
nähme zur Verteidigung der amerikanischen Wirtschafts- 
Interessen als eine bedeutende politische Geste der amerika 
nischen Regierung gegen Japan. 
Der Temps spricht von einer diplomatischen Ossenstve 
Washingtons gegen den „japanischen Imperialismus". Die 
Offensive treffe Japan angeblich an seiner empfindlichsten 
Stelle. Dagegen behalte sich Washington seine „ganM Frei 
heit" gegenüber der Neuordnung im Fernen Osten vor. 
Das Blatt weist darauf hin, daß Amerika nach sechs Mo 
naten, wenn inzwischen kein neuer Vertrag mit Japan zu 
stande gekommen sein sollte, das Pitman-Gesetz über das 
Waffen- und Munitionsausfuhrverbot in Kraft setzen könne, 
und damit ein „äußerst wirksames Druckmittel" gegenüber 
Japan in Händen habe. 
Der Jutrajnsigeaut sucht aus der amerikanischen Geste 
Kapital für Frankreich zu schlagen und erblickt zu diesem 
Zwecke in ihr den Beweis der Solidarität der Vereinigten 
Staaten mit den sogenannten! Demokratien. 
Der marxistische Ce Soir spielt Amerika gegen England 
aus, um der britischen Regierung Vorwürfe wegen ihrer 
Politik im Fernen Osten zu machen. Die Kündigung des 
Handelsvertrages mit Japan bedeute nicht nur eine War 
nung an Tokio, sondern gleichzeitig eine Lehre für Eng 
land. Im Augenblick, wo der englische Botschafter m To 
kio wegen des Zwischenfalls von Tientsin über ein „neues 
München" im Fernen Osten verhandele, erinnerten die Ver 
einigten Staaten England diskret daran, daß die Unabhän 
gigkeit Chinas verteidigt werden müsse. 
Rückgabe des spanischen Goldes. 
Paris,. 28. Juli. Am Freitagnachmittag trafen an der 
französisch-spanischen Grenze fünf Panzerwagen em che 
1,5 Milliarden des in der Filiale der Bank von Frankreich 
in Mont-de-Marsan deponierten spanischen Goldes unter 
Bewachung von Gardes Mobiles nach Spanien überführten. 
An der Grenze hatten sich der französische Unterpräfekt 
sowie der Kommandant von Jrun eingefunden. 
Jagd auf Jrexr in England. 
London, 28. Juli. Das Ausnahme-Gesetz gegen verdäch 
tige Iren ist am Freitagnachmittag in Kraft getreten. Gleich- 
Zeitig hat in ganz England eine umfangreiche Jagd nach 
W' erdächti g e n eingesetzt. 
Scotland Aard gab an seine Abteilungen über Polizei 
sunk die Anweisung Zum Einsatz der Suchkolonnen, worauf 
die Polizeistreitkräfte sofort mit einer systematischen Suche 
begannen. Diese erstreckte sich nicht nur auf die Wohnun 
gen von Verdächtigen, die der Polizei bekannt waren, son 
dern auch auf deren Arbeitsplätze. Innerhalb weniger 
Stunden erfolgten Dutzende von Festnahmen. Die 
Verhafteten wurden der Polizei vorgeführt, um die in dem 
Gesetz vorgesehene Registerpflicht zu erfüllen. Insbesondere 
werden Photographien und Fingerabdrücke verdächtiger 
Iren gesammelt. 
Eine große Anzahl Iren ist bereits aus Großbritannien 
geflüch t e t, um sich dem Zugriff der Polizei zu ent 
ziehen. Iren, die im Verdacht stehen, mit der INA zusam 
men zu arbeiten, sollen auf Zerstörern nach Dublin abge 
schoben werden. Wie es heißt, sollen bereits 100 Personen 
für die sofortige Deportation vorgemerkt sein. Die Häfen 
werden weiter streng bewacht, um die Zuwanderung oder 
Rückwanderung von Verdächtigen zu verhindern. 
Ministerium für Einkreisungspropaganda. 
London, 28. Juli. Im Unterhaus gab Innenminister 
Sir Samuel Hoare am Freitag eine ins Einzelne gehende 
Erklärung über die Pläne für den Einsatz eines „Info r 
mationsmin i st e r i u m s" im Kriegsfalls bekannt, 
das allem Anschein nach dazu bestimmt ist, in einem kom 
menden Kriege das Erbe des berüchtigten Greuel- und 
Lügenfabrikanten Lord Northcliffe anzutreten. 
Er erklärte, daß ein derartiges „Jnformationsministe 
rium" (das in Wahrheit richtiger als „Ministerium für 
Einkreisungspropaganda" bezeichnet werden könnte) im 
Kriege unter der direkten Verantwortlichen Leitung eines 
Jnformationsministers eingesetzt werden würde. Außerdem 
habe das Außenamt eine Propaganda-Abteilung 
geschaffen. 
Was man jetzt versuche, so meinte der Minister naiv, 
sei, die britische Kultur im Auslande zu propagieren und 
Aufklärung über die britische Politik Zu verbreiten. Zwei 
tens aber versuche man bereits in Friedenszeiten, ein Ge 
rippe für das „Jnformationsministerium" zu schaffen. 
Dieses Ministerium würde im Kriegsfalle das Zentrum 
für Informationen (lies: Lügenmeldungen) sowohl in 
England wie in Uebersee werden, womit alle Voraussetzun 
gen gegeben sein dürften, daß die „abgehackten Kinder 
hände" und andere Greuelrequisiten der britischen Welt 
kriegspropaganda fröhliche Wiederauferstehung feiern. 
Im Haushalt seien 10 000 Pfund für einen zusätzlichen 
Stab vorgesehen, den das Außenamt hierzu benötige. 
100 000 Pfund seien für die Verbreitung von Veröffent 
lichungen auf dem Gebiete der Literatur und des Films 
im Auslände vorgesehen, ferner für Besuche von Auslän 
dern in England und von Engländern im Ausland. 150000 
Pfund würden für das Propagandainstitut des „British 
Council" bereitgestellt. 
Hoare ging dann auf die Vorbereitungen für den Auf 
bau des „Jnformationsministeriums" für den Kriegsfall 
ein. Während der letzten Monate habe man bereits meh 
rere Fühlungnahmen auch mit dem Auslande aufgenom 
men und eine ganze Reihe von „Sachverständigen" einge 
stellt, die „besondere Untersuchungen" anstellen sollten, über 
deren dunkle Zwecke sich Hoare vorsichtshalber nicht aus 
ließ. Was die innere englische Front anlange, so habe man 
die Fühlungnahme Zu den verschiedensten Organisationen 
sowie zur Presse hergestellt. 
Hoare fuhr fort, daß man weitmöglichst aus den Erfah 
rungen des Weltkrieges Zu lernen suche. Er werde dabei 
aufs wertvollste durch den früheren Sekretär der 
Kr iegs a bt eil u n g unterstützt. 
ZweifelW werde man, so verkündete der Minister in 
Verleugnung der vielgepriesenen demokratischen Traditio 
nen/nicht ohne eine Pressezensur auskommen, die 
gemeinsam von dem Jnformationsministerium und der 
Presse ausgeübt werden solle. 
Das gleiche gelte für die Filme. Man Habe zu den 
Vertretern der Filmindustrie Verbindungen angeknüpft, 
um die Herstellung von Filmen sicherzustellen, wie man sie 
in Kriegszeiten brauchen werde. (!) Weiter müsse eine enge 
Zusammenarbeit zwischen „Jnformationsministerium" 
und Rundfunk bestehen, womit offenbar eine Verstär 
kung der schon jetzt vom britischen Rundfunk betriebenen 
Lügenagitation bezweckt werden soll. 
Hoare erklärte schließlich, daß er bereits an die Vor 
sitzenden der Parteien herangetreten sei, um sie zu ersuchen, 
vor allem bei dem Aufbau regionaler Organisationen des 
„Jnformationsministeriums" mitzuarbeiten. 
„Musterhafte Lügenschlag Zeilen." 
London, 28. Juli. Im Zusammenhang mit den Aus 
führungen des Innenministers Hoare über die Tätigkeit 
des britischen Propagandaamtes forderte der Re 
gierungs-Labour-Abgeordnete Markham eine stärkere Aus 
übung der Pressezensu r. Er sei der Ansicht, so er 
klärte Markham, daß man sofort Maßnahmen ergreifen 
müsse, um einen gewissen Teil der britischen Presse an der 
Verwendung von panikerr e g e n d e n S chl ag>ze i I e n 
zu hindern, die offensichtlich unwahr seien und einfach 
nicht berichtigt würden. 
Man habe noch kürzlich einige Fälle erlebt, in denen ge 
radezu musterhafte Lügenschl a g z e i l en benutzt 
worden seien. Ein derartiges Verhalten eines Teils der 
Presse bringe die Gefahr mit sich, daß die Völker in der gan 
zen Welt zu der Ansicht kämen, daß die „volkstümliche bri 
tische Presse" absolut unzuverlässig sei, und daß 
die Herausgeber dieser Blätter keinen Sinn für Wahrheit 
oder Anstand hätten. 
Unterstaatssekretär Butler stellte im Anschluß an die 
Aussprache fest, daß die Schaffung und die zukünftige Arbeit 
des „Schatten-Jnformations-Ministeriums" und der Aus 
landsnachrichtenabteilung des Foreign Office im Unterhaus 
eine „günstige Aufnahme" gefunden hätten. . Man brauche 
in der Tat „neue Methoden der Diplomatie". 
Butler stellte noch einmal ausdrücklich fest, daß zwischen 
dem Propagandaamt und der Presse zwar eine engere Füh 
lungnahme Platz greifen solle, daß dagegen von Eingriffen 
„keine Rede sein könne". 
Weiter teilte Butler mit, daß etwa 18 P r e s s e - A t t a 
ch e s bei den britischen auswärtigen Missionen tätig seien, 
und daß beabsichtigt sei, ihr Tätigkeitsfeld noch äuGwdehnen. 
Aufgabe der Presse-Attaches! werde es sein die Vorst Propa 
gandaamt aus allen RegierungsaWilutzgW zusammenge 
stellten Nachrichten im Ausland Zu verbreiten. 
Zu den bereits bestehenden britischen Kulturinstitütionen 
im Auslände würden neue in Athen, Saloniki, Kairo, 
Alexandria, Malta, Lissabon und Bukarest hinzukommen. 
Auf eine Zwischenfrage erwiderte Butler, daß man die Er 
richtung eines Instituts in Ankara im Auge behalten wolle. 
Der britische Rundfunk sende zurzeit acht fremd 
sprachige Nach richtendien st e, deren Ausdehnung 
inbesondere auf „einige mitteleuropäische Länder" zurzeit 
erwogen werde. 
Der Krieg der JRA gegen England. 
Neuyork, 28. Juli. Die New Jork Sun veröffentlicht 
eine aufsehenerregende Unterredung mit dem amerika 
nischen Hauptquartier der Irischen Republikanischen Ar 
mee. Es wird darin geschildert, daß diese Unterredung erst 
nach sorgfältigen Vorsichtsmaßnahmen zustande kam, da 
der Sprecher der Iren fürchtete, auch in Neuyork vor den 
Nachstellungen der britischen Geheimpolizei nicht sicher zu 
sein. 
In Zusammenhang mit der Tatsache, daß bei dem 
Bombenanschlag auf den Bahnhof Kings Croß in London 
auch ein Menschenleben zu beklagen war, führte der irische 
Sprecher aus, daß dieser Todesfall ein bedauerlicher Unfall 
sei.. Nach dem Bericht der Zeitung fuhr er wörtlich fort: 
„Die einzelnen Soldaten des irischen Expeditionskorps 
der Irischen Republikanischen Armee in England führen 
ihre Aufgabe unter verstärkter persönlicher Gefahr durch, 
da sie den strengen Befehl haben, Menschenleben zu schonen. 
Obwohl bisher rund 150 Bombenanschläge mit einem Sach 
schaden von über 20 Millionen Schilling durchgeführt wur 
den, büßten nur zwei Engländer das Leben ein. Dies ist 
ein erstaunlicher Beweis für die von irischer Seite geübte 
Disziplin. 
„Beispielsweise würde ein Anschlag auf ein Eisenbahn 
depot eine sehr günstige Gelegenheit bieten und allerdings 
auch zahlreiche Verluste an Menschenleben herbeiführen. 
Daher unterblieb bisher ein derartiger Bombenanschlag. 
„Alle Angehörigen der irischen Armee haben Anweisung, 
ihre Tätigkeit auf Objekte zu beschränken, bei dervn Zer 
störung möglichst keine Menschenleben gefährdet werden. 
Dieser Schonungsbefehl gilt allerdings nur solange, wie 
England sich nicht an irischen Gefangenen 
vergreif t." 
Auf die Frage des amerikanischen Korrespondenten, 
Warum die britische Regierung bisher Wohl nicht die Todes 
strafe gegen Iren verhängt habe, erwiderte der irische 
Sprecher, daß die Furcht vor Vergeltungsmaßnahmen Lon 
don davon abhalte. Der Ire legte dem Korrespondenten 
auch die photographische Wiedergabe eines Dokumentes 
vom Hauptquartier der JRA in Irland vor, in dem aus 
drücklich die Schonung von Menschenleben bei den Bomben 
attentaten angeordnet wird. 
Der irische Sprecher wies weiter auf die geringe Zahl 
von Verhaftungen hin, die die englische Mlizei in der 
letzten Zeit durchführen konnte. Dies sei ein Beweis, daß 
sich das irische Expeditionskorps nunmehr den englischen 
Verhältnissen angepaßt habe. Alle bisher gesammelten Er 
fahrungen würden unschätzbar sein, sobald sich Englands 
Schwierigkeiten weiter vergrößerten. 
Der Vertreter der JRA schloß mit folgenden Worten: 
„Die Mobilisierung großer englischer Polizeistreitkräfte, die 
Aufschiebung aller Urlaube für die Beamten von Scotland 
Nard, die ständige Überwachung aller lebenswichtigen Be 
triebe, die Vermehrung der allgemeinen Panik und Hysterie 
unter der Bevölkerung sind uns deutliche Beweise, daß wir 
uns unserem Ziele nähern." 
Zweiter Condor-Flug nach Südamerika. 
Rio de Janeiro, 28. Juli. Am Freitagnachmittag 
17.55 Uhr deutscher Zeit landete planmäßig auf dem Land 
flughafen Natal in Brasilien das Großflugzeug Focke- 
Wulf Condor 
Es ist dies das zweite vom brasilianischen Condor- 
Syndikat für den südamerikn'ischen Luftverkebr erworbene 
viermotorige Großflugzeug Focke-Wulf Condor v— 
das Mittwochfrüh in Berlin zum ge 
startet war. Im Gegensatz zu dem kürzlich erfolgten Fluge 
einer Maschine des gleichen Modells, die die 11105 
lange Strecke, nur durch kurze Tankpausen unterbrochen, 
ohne jeden Aufenthalt zurücklegte, wurde dieser zweite 
Flug auf völlig verkehrs m ä tz i g e r Grund 
lage, also mit Uebernachtungen in Sevilla und Dakkar, 
durchgeführt. 
Das Flugzeug, das unter Führung von Flugkapitän 
Cr am er von Clausbach, Flugkapitän Grütte 
ring, Oberfluzmaschinist Rosinski, Oberflugzeug 
funker St e i n und Oberfunkermaschinist Salz steht, wird 
Sonnabendfrüh nach Rio de Janeiro weiterfliegen. 
Bemerkenswert an diesem Ueberführungsfluge ist die 
außerordentliche Regelmäßigkeit und die 
gleichbleibend hohe Du rchschnitt s g e s ch w indig - 
keit, die auf den einzelnen Abschnitten dank der Zuver 
lässigkeit der erreicht wurde. Im Mittel 
betrug die Reisegeschwindigkeit 311 in der Stunde. 
Die FockeWulf I)—die den Namen „Aru 
mani" führt, wird ebenso wie die kürzlich übergeführte 
D—/VXIIG, die den Namen „Abaitara" erhalten bat, 
auf der Strecke Rio de Janeiro —Buenos Aires des Condor- 
Syndikats eingesetzt werden. 
„Arumani" und „Abaitara" sind die Namen zweier 
indianischer Häuptlinge, die eng mit der Erschließung 
Brasiliens durch General Rondon verbunden sind. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B^rlim 