
deutsches Aachrichtenbür^M- 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art- VeroMnung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3» Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Juni 
Nr. 
712 
Bor der letzten Jnhrt des Generals Litzmann. 
Neuglobsow, 2. Juni. Trauer ist in den kleinen ver 
träumten märkischen Erholungsort Neuglobsow eingezogen, 
seit sein größter Sohn, der Heerführer des großen Krieges 
und nationalsozialistische Kämpfer, General der Infanterie 
Karl Litzmann, seine Augen für immer schloß. Am Vor 
tage der feierlichen Beisetzung ist kein Haus ohne Trauer 
schmuck. Der ganze Ort steht im Aeichen des bevorstehenden 
Staatsaktes. Einwohner und Trauergäste wollen dem ver 
blichenen Helden ein würdiges Geleit bei seiner letzten 
Auhrt geben. 
Im Totenzimmer des Gutshauses. 
Das Wohnzimmer des schlichten Gutshauses, das, von 
einem Garten umgeben, in der Dorfstraße am Dagow-See 
liegt, ist zum Totenzimmer geworden. Die Wände sind mit 
dunklem schwarz-roten Tuch ausgeschlagen. Aus dem dich 
ten Grün der Rückwand ragt ein schmales silbernes Kreuz 
hervor, das auf den schweren Eichensarg herabsieht. Aus 
dem Sarg ruhen der Helm und der Ehrendegen, den Ge 
neral Litzmann von Kaiser Wilhelm I. als Anerkennung für 
sein hervorragendes Abschneiden auf der Kriegsakademie 
bekam, und davor eine fast unübersehbare fhlut von Krän 
zen und Blumen, die die Verehrung und Liebe eines ganzen 
Volkes zu dem greisen Helden bekunden. Da sind Kränze 
von seinen alten Regimentern, von den Gauen der 
NSDAP, von den Gliederungen der Bewegung des Reiches 
und der engeren märkischen Heimat des Generals. Neben 
dem Totenzimmer liegt das Schlaf- und Sterbezimmer des 
Generals, das in seiner herben Einfachheit und Schlichtheit 
von dem soldatischen Wesen des Toten zeugt. Vom Fenster 
fällt der Blick auf den Dagow-See, der zum Besitztum ge 
hört und dem General besonders lieb war. Seit Mittag hat 
vor dem Hause ein Doppelposten der Wehrmacht Wache be 
zogen, nachdem bis dahin die SA die Ehrenwache gestellt 
hatte. 
Vor der nächtlichen Ueberführung auf die Kowno-Höhe 
im Park fand am Dienstag abend im Trauerhause im 
enasten Familienkreise die feierliche Aussegnung statt. Ein 
Schwiegersohn des Generals, Propst Claußen aus Kappeln, 
sprach Worte des Gedenkens. Dann nahmen die Familienan 
gehörigen Abschied für immer von dem Mann, der für sie 
alle stets Vorbild war. 
Der Trauerkondukt zur Kowno-Höhe. 
Nach Beendigung der Zamilientrauerfeier formierte sich 
vor dem Gutshause der Trauerkondukt zur nächtlichen 
Ueberführung auf die Kowno-Höhe im Park zu Neuglobsow. 
SA-Männer setzten den schweren Eichensarg auf dle 
sechsspännige Lafette. Dumpf dröhnten die Trommelwirbel 
in die nächtliche Stille. Dann setzte sich ein Zug In 
fanterie von der Wachtruppe Berlin an die Spitze. Es 
folgte die Lafette mit dem Sarg, dahinter gingen die 
nächsten Angehörigen des Generals, in der ersten Reche 
fein Sohn, SÄ-Obergruppenführer Litzmann. Dann 
schlössen sich SA-Männer an, die die vielen Kranzspenden 
trugen. So ging der Weg etwa einen halben Kilometer lang 
durch das Zackelspalier der Märkischen SA. 
In dieser nächtlichen Ueberführung kam symbolhaft das 
Wesen des großen Toten zum Ausdruck. Der deutschen 
Wehrgeltung galt sein ganzes Leben und sein ganzer Ein 
satz im großen Krieg, und der nationalsozialistischen Idee 
gab er sich in nie versagendem Opfermut und beispielhafter 
Tatkraft hin. So geleiteten ihn denn die Männer der wie 
dererstandenen Wehrmacht und der SA gemeinsam auf die 
ser nächtlichen Ueberführung. 
Auf der Kowno-Höhe wurde der Sara auf einen schwarz 
umsäumten niedriaen Katafak niedergesetzt, vor dem sich 
die Kränze zu einem aewaltiaen Vera häuften. Unter feier 
licher Stille grüßten die Anaehöriaen und die übrigen 
weniaen Zeugen dieser eindrucksvollen Stunde den Dahin 
geschiedenen mit dem Deutschen Gruß. Hell leuchtete der 
Schein der gackeln über die kleine, von märkischen Kiefern 
umsäumte Anhöhe. Er fiel auf die drei Findlinge, die der 
General hier hatte herschaffen lassen. Ihre Anschriften sind 
symbolhaft für sein Leben. 
Der erste Stein wurde gesetzt am 18. Oktober 1913 zur 
Erinnerung an die große Schlacht bei Leipzig, der zweite 
am 18. August 1925 zur Erinnerung an die Erstürmung 
von Kowno, bei der sich General Litzmann besonders aus 
zeichnete, und der dritte schließlich zur Erinnerung an den 
30. Januar 1933, die Geburtsstunde des Dritten Reiches. 
Neben diesen drei Sindlingen steht nun der Sarg, aufge 
bahrt zur letzten freier. 
An andächtiger Stille verharrten die Ehrenabordnungen 
und die Trauergäste. Dann zogen in endlosen Reihen die 
Einwohner, Trauergäste und Formationen der Bewegung 
vorbei an der Bahre des Heerführers und nationalsozia 
listischen Kämpfers, der hier aufgebahrt war auf seinem 
Heimatsitz auf märkischer Erde und unter märkischen Kie 
fern. Sie zogen vorbei in dieser nächtlichen Stunde, um 
Abschied zu nehmen von diesem großen Vorbild. 
Die Partei ehrt Scheer und Hipper. 
Berlin, 2. Juni. Im Auftrage des Stellvertreters des 
Fuhrers wurden aus Anlaß der 20. Wiederkehr des Jah 
restages der Seeschlacht vom Skagerrak durch Vertreter der 
NSDAP am Grabe des Admirals Scheer in Weimar 
ebenso wie in Weilheim am Grabe des Admirals 
von Hipper, Kränze niedergelegt. 
Beisetzung der verunglückten SA-Marine-Männer. 
Chemnitz, 2. Juni. Unter großer Beteiligung aller Glie 
derungen der Bewegung und der Chemnitzer Bevölkerung 
fand am Dienstag nachmittag die feierliche Beisetzung der 
drei SA-Marine-Männer, Obertruppführer Jakob Kam 
merer, Scharführer Manfred Schubert und Rotten 
führer Waldemar Frenke!, statt. Im Auftrage des 
Führers nahm Stabschef Lutze an der Trauerfeier teil, 
der im Namen des Führers sprach und mitteilte, daß von 
jetzt an der Marine-SA-Sturm 4/2 den Namen Frenkel, 
der Marine-SA-Sturm 3/2 den Namen Kammerer und der 
1/2 den Namen Schubert tragen soll. 
Geästs legte er im Namen des Führes einen Prachtvollen 
RMA nieder. 
Antrag in Genf schriftlich eingebracht. 
Geckf, T Juni. Der Vertreter Argentiniens beim Völ 
kerbund hat am Dienstag abend dem Generalsekretär des 
Völkerbundes auf dessen Wunsch den Antrag seiner Regie 
rung auf Einberufung der Völkerbundsversammlung in 
schriftlicher Form überreicht. Dieser Antrag hat folgenden 
Wortlaut: 
„In der Sitzung des Völkerbundsrates vom 12. Mai 
habe ich im Namen meiner Regierung in aller Form gegen 
die Vertagung der Beratungen über den italienisch-abessim 
schen Streit einen Vorbehalt erhoben. Damit habe ich den 
grundlegenden Prinzipien der Völkerbundssatzung und zu 
gleich dem Geist der ständigen Zusammenarbeit bei der 
Verwirklichung der hohen Ziele dieser Einrichtung im 
Sinne meiner Regierung Rechnung tragen wollen. Ent 
sprechend dieser Haltung sowie gemäß den Ideen, die im 
Laufe verschiedener Tagungen der Völkerbundsversamm 
lung über die Erwllnschtheit einer Demokratisierung der 
Tätigkeit des Völkerbundsrates ausgesprochen worden sind, 
beehre ich mich im Verfolg der mir zugegangenen ausdrück 
lichen Instruktionen meinen bereits mündlich gestellten 
Antrag zu bestätigen, wonach die Versammlung auf den 
Zeitpunkt oder in die Nähe des Zeitpunktes der nächsten 
Ratstagung, die auf den 16. d. M. anberaumt ist, einbe 
rufen werden soll. 
„Dieser Antrag gründet sich auf die Ueberzeugung, daß 
es notwendig ist, allen Mitgliedsstaaten des Völkerbundes, 
der auf dem Grundsatz der Gleichheit beruht, Gelegenheit 
zu geben, die in der gegenwärtigen internationalen Lage 
so überaus wichtigen Probleme zu prüfen, die durch den 
italienisch-abessinischen Konflikt entstanden sind, damit die 
Völkerbundsmitglieder ihre Verantwortung übernehmen 
und ihre Meinung über das weitere Verhalten entsprechend 
den grundlegenden Prinzipien der Satzung aussprechen 
können. 
„Meine Regierung glaubt, daß es zur Erreichung dieses 
Zieles genügt, die Versammlung wieder zu eröffnen, die, 
wie ihr Präsident Dr. Benesch in der Sitzung vom 9. Ok 
tober erklärt hat, nicht geschlossen, sondern nur vertagt 
worden ist. Nach Auffassung meiner Regierung genügt der 
Zustand der öffentlichen Meinung in den verschiedenen 
Ländern schon, daß die Frage der Prüfung der Versamm 
lung unterbreitet wird. Diese Haltung muß im Lichte des 
Artikels 10 und der anderen Artikel der Satzung geprüft 
werden, deren Grundsätze mit der stetigen Ueberlieferung 
übereinstimmen, auf der seit einem halben Jahrhundert 
der Panamerikanismus beruht, einer Ueberlieferung, die 
erst kürzlich in internationalen Erklärungen und Urkunden 
ihren Ausdruck gefunden hat. 
„Meine Regierung ist der Auffassung, daß der Zusam 
mentritt der Versammlung, deren Einberufung sie jetzt 
verlangt, die Prüfung der durch die Annexion Abessiniens 
geschaffenen Lage und auch der Lage, die sich aus den vom 
Völkerbund verhängten Sanktionen ergeben hat, zum Ge 
genstand haben soll." 
Auf Grund den Besprechung, die aus diesem Anlaß 
Zwischen dem Generalsekretär und dem argentinischen Ver 
treter stattfand, erklärte dieser den Vertretern der Presse, 
daß die Versammlung auf alle Fälle im Laufe des Monats 
Juni einberufen werde, um die gegenwärtige Lage im ita 
lienisch-abessinischen Streit zu prüfen. 
Der Generalsekretär des Völkerbundes hatte im Laufe 
des Abends auch eine Unterredung mit dem italienischen 
Vertreter Bova Scoppa, der wie verlautet im 
Auftrag seiner Regierung auf die gleichzeitige Einberufung 
des 18er-Ausschusses der Sanktionskonferenz, der für die 
etwaige Aufhebung der Sanktionen formell allein zuständig 
ist, Wert legte. 
Der argentinische Schritt nicht von England veranlaßt. 
London, 3. Juni. Gutem Vernehmen nach hat der Lon 
doner Botschafter Argentiniens, Dr. Manuel Malbran, 
am Dienstag den britischen Außenminister Eden von dein 
Wunsche seiner Regierung verständigt, in Genf am 16. Juni 
gelegentlich der Ratstagung eine Völkerbundsversammlung 
abzuhalten. 
Hierzu erfährt der diplomatische Berichterstatter von 
Reuter, daß alle Vermutungen, daß dieser argentinische 
Vorschlag etwa auf englische Anregung zurückzuführen sei, 
abwegig seien, denn die britische Außenpolitik habe mit 
Argentinien wegen dieser Angelegenheit vorher weder in 
London, noch in Buenos Aires, noch in Genf Fühlung ge 
nommen. 
Im Laufe der gestrigen Unterhaltung soll der argen 
tinische Botschafter Minister Eden erklärt haben, daß seme 
Regierung nicht beabsichtige, dem kollektiven Grundsatz des 
Völkerbundes den Rücken zu kehren, wie das Ecuador und 
Chile getan haben. Der Wunsch nach einer Einberufung der 
Völkerbundsversammlung entspringe vielmehr dem Be 
dürfnis, die Möglichkeit zu unterbinden, daß wichtige Ent 
scheidungen von den einflußreicheren Mitgliedern des Bun 
des unter Ausschluß anderer Staaten getroffen würden. 
In hiesigen diplomatischen Kreisen wird im Zusammen 
hang damit übrigens davon gesprochen, daß eine neue Un 
terhaltung zwischen Eden und Grandi vor dem 16. Juni 
durchaus im Zuge der Entwicklung liege. Jedoch dürften 
diese Besprechungen sich mehr, vielleicht sogar ausschließlich, 
auf zweitklassige britisch-italienische Angelegenheiten, wie 
z. B. die Ausweisung zweier britischer Rot-Kreuz-Angestell 
ten aus Diredaua usw., beziehen. 
Der diplomatische Berichterstatter der Morni ng Po st 
nimmt zu dem argentinischen Schritt Stellung, meint aber 
den allgemeinen hiesigen Standpunkt dahin auslegen zu 
können, daß der argentinische Antrag besser erst auf der 
planmäßigen September-Tagung zur Sprache gebracht wer 
den würde. Danach würde Zeit für die Entwicklung der 
gegenwärtig sich bessernden englisch-italienischen Beziehun 
gen gewonnen werden. Inzwischen würden die Sanktionen 
nach Meinung des Berichterstatters aufrechterhalten bleiben 
und die italienische Besitzergreifung Abessiniens nicht an 
erkannt werden. Da die Sanktionen im übrigen vom Koor 
dinationsausschuß beschlossen worden seien, der seine Be 
fugnisse dem Achtzehner-Ausschuß übertragen habe, so sei es 
auch nicht Sache der Völkerbundsversammlung, sondern 
jener Körperschaften, gegebenenfalls die Sanktionen aufzu 
heben. 
Die Vertreter Rumäniens und Japans bei Suvich. 
Rom, 2. Juni. Der italienische Staatssekretär im Außen 
amt, Suvich, hat am Dienstag den rumänischen Ge 
sandten Lugosianu und den japanischen Botschafter 
Sugimura empfangen. 
Die Frage eines Austritts Italiens aus dem Völkerbund. 
Rom, 2. Juni. Zur Frage eines Austritts Italiens aus 
dem Völkerbund Wird von zuständiger italienischer Stelle 
unter betonter Zurückweisung anderslautender Meldungen 
erklärt, daß diese Möglichkeit zwar zur Zeit einer dring 
lichen Prüfung unterzogen wird, daß aber eine Entschei 
dung in keiner Weise getroffen sei und wie sie auch 
immer ausfallen möge durchaus nicht schon in der 
nächsten Zeit zu fallen brauche. 
Gegenüber der geplanten Einberufung der Völker 
bundsversammlung bleibt Rom unverändert ablehnend. 
Schuschnigg in Viareggio. 
Rom, 2. Juni. Ter österreichische Bundeskanzler 
S ch u s ch n i g g ist am Dienstag in Viareggio eingetroffene 
In unterrichteten italienischen Kreisen wird eine Unter 
redung zwischen Mussolini und Schuschnigg als wahrschein 
lich bezeichnet. Sie soll aber nicht in Rom stattfinden. 
Die italienische Verlustliste des Abessinien-Feldzuges. 
Rom, 2. Juni. Die gesamten Verluste der italieni 
schen Wehrmacht während des abessinischen Feldzuges be 
laufen sich nach der neuesten amtlichen Statistik auf 2313 
Tote, darunter 1009 Offiziere und Soldaten, die in der 
Zeit vom 1. Januar 1935 bis Ende Mai 1936 durch Krank 
heit und Unfälle den Tod gefunden haben. Inbegriffen 
sind 31 Vermißte. Die gleichzeitig veröffentlichte Verlust 
liste des Schlußabschnittes von Mitte April bis Ende Mai 
1936 enthält 422 Tote, darunter 306 an den Folgen von 
Krankheiten und Unfällen Verstorbene. 
Die Gesamtverluste der eingeborenen Truppen während 
des ganzen abessinischen Feldzuges werden mit 1593 Toten 
angegeben, darunter 556 für die Zeit von Ende März bis 
Ende Mai 1936; diejenigen des Arbeiterheeres, das nach 
der neuesten Statistik 110 000 Mann beträgt, werden auf 
453 durch Unfälle und Krankheit verursachte Todesfälle 
beziffert. 
Bouisson zieht seine Kandidatur zurück. 
Paris, 2. Juni. Der bisherige Kammerpräsident Fer 
nand Bouisson hat Pressevertretern gegenüber erklärt, 
daß er in der neuen Kammer nicht Kandidat für den Posten 
des Präsidenten der Kammer sein werde. Zehn Jahre hin 
durch hätten drei Kammern mit unterschiedlichen Mehr 
heiten ihn zur Präsidentschaft berufen; sie hätten stets an 
erkannt, daß das Amt des Kammerpräsidenten außerhalb 
und über den Parteien geführt werden könne und müsse. 
Dieser Auffassung bleibe er treu selbst in der Augenblick, da 
man der Präsidentenwahl ein politisches Gesicht geben 
wolle. Er werde daher nicht kandidieren. 
Kundgebung von Frauenrechtlerinnen in Paris. 
Paris, 2. Juni. Der Senat hat seine Arbeiten am 
Dienstag wieder aufgenommen. Die Sitzung dauerte nur 
15 Minuten. Während einer Gedächtnisrede des Senats 
präsidenten auf den verstorbenen früheren Justiz- und 
Finanzminister Cheron warfen Frauenrechtlerinnen von 
den Tribünen Handzettel und kleine Päckchen in den Saal. 
Auf den Zetteln stand geschrieben: „Unsere besten Wünsche 
für den neuen Sitzungsabschnitt aber vergeht uns 
nicht!" Die Päckchen enthielten Herrensocken, an die Zettel 
mit der Aufschrift geheftet waren: „Selbst wenn Ihr uns 
das Stimmrecht gebt, werden Eure Socken gestopft wer 
den". Vor dem Senatsgebäude unterstützte eine große An 
zahl Frauenrechtlerinnen diesen parlamentarischen Vorstoß. 
Immer neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 2. Juni. Die Streikwelle acht weiter. Am 
Dienstag mittag lagen 66 Fabriken still. Davon waren 
51 Betriebe neu in den Streik getreten. In den anderen 
15 Fabriken dauert der Streik bereits seit der Zeit vor 
Pfingsten. Außerdem wird in 10 chemischen Fabriken ge 
streikt. Aehnliche Meldungen kommen aus der Provinz. 
Der Streik wird einheitlich in der Form durchgeführt, daß 
die Arbeiter die Fabrik besetzt halten. 
In einer Mitteilung des Arbeitgeberverbandes der Pa 
riser Metallindustrie wird zum Ausdruck gebracht, daß es 
augenscheinlich nicht das Ziel des Streikes sei. Sonderfor 
derungen in einzelnen Fabriken durchzusetzen' es seien 
Schriftstücke gefunden worden, die eine Einmischung von 
außen in die Fabriken bewiesen. 
Kommunistischer Ansturm gegen die Guardia Civil. 
Madrid, 2. Juni. Die kommunistische Landtagsfraktion 
beantragte eine Aussprache im Parlament über die blutigen 
Auseinandersetzungen zwischen der Polizei und der mar 
xistischen Einwohnerschaft von Neste, bei der 21 Personen 
getötet wurden. Die Kommunisten wollen zusammen mit 
den Abgeordneten der revolutionären Sozialdemokratie 
versuchen, die Polizeibeamten, die von mehreren hundert 
Marxisten überfallen worden waren und in Notwehr ge 
handelt hatten, für alleinschuldig zu erklären und in diesem 
Zusammenhang die Auflösung der Polizeitruppe Guardia 
Civil durchsetzen. Die Guardia Civil ist jene bewaffnete 
Macht in Spanien, die vom Marxismus noch nicht durch 
setzt ist. < . . MI 
In Malaga haben die marxistischen Gewerkschaften 
den Generalstreik erklärt. Der gesamte ist lahm 
gelegt, Geschäfte und Kaffeehäuser sind geschlossen. 
Kontrolle der Wareneinfuhr in Spanien. 
Madrid, 2. Juni. Der Ministerrat hat beschlossen, die 
gesamte Wareneinfuhr der Kontrolle des Ministeriums für 
Handel und Industrie und der Devisenstelle zu unterwerfen: 
die erstgenannte Stelle soll über die Notwendigkeit, die 
zweite über die Möglichkeit der Wareneinfuhr entscheiden. 
Jerner sollen in Zukunft amtliche Reisen von Vertretern 
der spanischen Behörden ins Ausland auf ein Mindestmaß 
beschränkt werden. Auch diese Maßnahme erfolgt mit Rück 
sicht auf die gespannte Devisenlage. 
Zusammenstöße mit griechischen Kommunisten. 
Athen, 2. Juni. In Volo ist es zu einem erneuten 
Angriff Streikender gekommen, die versuchten, das von 
Gendarmerie besetzte Telegraphenamt einzunehmen. Die 
Kommunisten schössen gegen die Gendarmen, die das Jeuer 
beantworteten. Ein Arbeiter wurde getötet, sechs verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 