
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 17. Juni 
Nr. 
993 
Der ungarische Justizminister im Reichsjustizmimsterium. 
Verlin, 17. Juni. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
gab am Freitag zu Ehren des ungarischen Justizministers 
Dr. von Mikeez in den historischen Räumen des Reichs 
justizministeriums ein Frühstück, an dem u. a. Reichsmini 
ster Dr. Frank, der ungarische Gesandte Generalleutnant 
Dr. Sztojay, Prof. von Magyar y, Senatspräsident 
Geheimrat von Vlada r, Sektionschef Dr. Horwatth, 
Sektionsrat Dr. Terfy, Staatssekretär im Reichsjustiz 
ministerium Dr. Freister, die Präsidenten des Reichs 
gerichts, des Volksgerichtshofs und des Neichspatentamtes 
sowie Ministerialdirektor Dr. Gauß vom Auswärtigen 
Amt teilnahmen. 
Der rumänische Arbeitsmmister bei Seldte. 
Berlin, 17. Juni. Der rumänische Arbeitsminister' Na 
l e a, der sich zur Zeit zu Studienzwecken in Deutschland auf 
hält, stattete am Freitag dem Reichsarbeitsminister 
Seldte einen Besuch ab. In der Unterredung wurden 
insbesondere die Grundlagen der deutschen Arbeitsverfas 
sung erörtert. 
Die Maßnahmen des Winterhilfswerkes in der Ostmark. 
Berlin, 17. Juni. Es ist schon verschiedentlich darüber 
berichtet worden, in welch trostlosem Zustand das Schusch 
nigg-System breite Bevölkerungsschichten hinterlassen hat. 
Bilder sind veröffentlicht worden, die uns das Woh 
nungselend und die hungernde Bevölkerung in den öster 
reichischen Landen nahebrachten. Derjenige aber, der sich ein 
gehender mit der Hinterlassenschaft des verlogenen Sy 
stem beschäftigte, mußte erkennen, daß die rein äußerlich 
festzustellenden Notstände weit hinter dem zurückstanden, 
was ihm an Elend und Sorge entgegentrat. Nicht nur in 
den Städten und in den Arbeitervierteln Wiens war die. 
Not groß, viel ernster war sie in den entlegenen Dörfern 
der Karawanken und anderer Berggebiete Oesterreichs. 
Seit dem 13. März ist dies anders geworden. Auf Ver 
anlassung von Reichsminister Dr. Goebbels begann das 
Winterht I s s w e r k seine segensreiche Tätigkeit im 
neuen Reichsgebiet. 
Zug um Zug brachte Nahrungsgüter, Bekleidungsstücke 
und gutes Schuhwerk nach Oesterreich, um die dringendsten 
Nöte zu beheben. Fast 200 Feldküchen verabfolgten in den 
verschiedensten Orten ein gesundes, warmes Mittag- oder 
Abendbrot. Es wurden allein 5 450000 Essen-Portionen 
ausgegeben. Weiter Lebensmittel- und Bekleidungsgut 
scheine im Werte von 5/4 Millionen Reichsmark. 
Nach den Wahlen setzte die Tätigkeit des Winterhilfs 
werkes verstärkt ein. Ueber die Hilfsmaßnahmen sollen 
einige Zahlen Aufschluß geben. Zahlen, die als beispiel 
haft für die Leistungen der Volksgemeinschaft gellen dürfen. 
Allein bis jetzt wurden in 184 Eisenbahnzügen 92 000 
Kinder in das Altreich zu einem vier- bis sechswöchigen Er 
holungsaufenthalt verschickt. Fast die gleiche Zahl Kinder 
wird in den kommenden Monaten zu einem Erholungsauf 
enthalt in das Altreich kommen. 
21000 Hitlerurlaubern und Müttern wurden Freiplätze 
in Familien und Kuren in Heimen der NS.-Volkswohl 
fahrt gegeben. 62 000 Männer und Frauen folgen in den 
nächsten Wochen und Monaten. Nachdem bis jetzt schon /43 
Waggons mit Lebensmitteln und Bekleidungsstücken in die 
befreite Ostmark rollten, werden bis zum Beginn des 
Winterhilfswerkes 1938/39 in den Monaten Juni, Juli, 
August und September folgende Maßnahmen noch durchge 
führt: 
An Lebensmitteln: 
117 Waggons mit 1 169 000 kg Kartoffeln 
128 „ „ 1 280 000 kg Zucker 
598 „ „ 5 977 000 kg Roggen 
147 „ „ 1 470 000 kg Weizen 
60 „ „ 600 000 kg Reis 
95 „ „ 944 500 kg Schmalz (Fett) 
22 „ „ 215 000 kg Dauerwurst 
1 „ „ 15 000 kg Speck 
10 „ „ 100 000 kg Konservenwurst 
20 „ „ 200000 kg Fleischwaren 
51 „ „ 510 000 kg Hülsenfrüchten 
15 „ „ 150 000 kg Malzkaffee 
An Bekleidungsstücken: 
5 Waggons mit 46 500 Stck. Arbeitsholsen 
3 „ „ 19 800 Stck. Joppen 
21 „ „ 41800 Paar Arbeitsschuhen 
14 „ „ 28 200 Paar Frauenschuhen 
15 „ „ 29 800 Paar Kinderschuhen 
2 „ „ 22 300 Stck. Wolldecken 
3 „ „ 2 500 Stck. Arbeitsblusen 
19 300 Stck. Frauenkleidern u. 
16 300 Stck. Mädchenkleidern 
3 „ „ 16 300 Stck. Knabenanzügen 
5 „ „ 34100 Garnituren Männerunter 
wäsche, 
29 500 Garnituren Frauenunterwäsche 
33 900 Garnituren Kinderunterwäsche 
2 „ „ 37 300 Paar Männerstrümpfen, 
34 300 Paar Frauenstrümpfen u. 
40300 Paar Kinderstrümpfen. 
Diese Zahlen sprechen für sich. Sie zeigen, wie tief 
gehend die Not Gast war in den Familien unserer deutschen 
Brüder der heimgekehrten Ostmark. Mehr aber noch sprechen 
die Zahlen von dem lebendigen Einsatz der Volksgemein 
schaft. Denn die Leistung der Nation für die Gaue der 
deutschen Ostmark beträgt bis September dieses Jahres 
85 Millionen Reichsmark. 
Wenn all diese Maßnahmen sich in den kommenden 
Wochen auswirken, wird als sichtbarer Erfolg ein lebens 
starkes Volkstum sich zum Gesetz nationalsozialistischer 
Wohlfahrtspflege bekennen: „Volk, hilf Dir selbst, dann hilft 
Dir Gott!" 
Einführung des deutschen Wehrrechts im Land Oesterreich. 
Berlin, 17» Juni. Soeben ist im Reichsgesetzblatt die 
Verordnung über die Einführung des deutschen Weh r 
rechts im Lande Oesterreich vom 15. Juni 1938 verkündet 
worden. 
Die Verordnung zeigt, wie wenig ein so umfangreiches 
Gebiet wie das Wehrrecht lediglich durch einen Uniform- 
Wechsel zu ordnen ist. Zwar besaß der Bundesstaat Oester 
reich in seinem Bundesdienstpflichtgefetz vom 1. 4. 1936 tat 
sächlich die Möglichkeit zur Durchführung einer allgemeinen 
Wehrpflicht. Indessen ergeben sich bei genauerem Einblick 
in die Verhältnisse des alten österreichischen Bundesheeres 
sehr weitgehende Unterschiede gegenüber der deutschen Norm 
sowohl in der Vollständigkeit der Erfassung der wehrfähigen 
Männer wie in der Ableistung des Wehrdienstes selbst. 
Im Mittelpunkt der neuen Verordnung steht die Ein 
führung des deutschen Wehrgesetzes vom 21. Mai 1935, das 
sich durch die Verordnung über die Musterung und Aus 
hebung im einzelnen auf den Wehrpflichtigen auswirkt. Hier 
treten für den ehemaligen österreichischen Bundesbürger 
weimehende Aenderungen in der Ableistung der aktiven 
Dienstpflicht ein. 
ferner sind die Verschiedenheiten in der Organisation 
der Gesamtwehrmacht für das Land Oesterreich bemerkens 
wert: Neben dem stehenden Heere, zu dem auch die Luft 
waffe gehörte eine Kriegsmarine bestand nicht mehr, da 
auch die Donauflotille in das Heer eingeliedert war war 
auf freiwilliger Grundlage die parteipolitisch beeinflußte 
Frontmiliz geschaffen worden: sie läßt sich allein schon 
wegen des Sinns und Zwecks ihrer Gründung nicht in die 
deutsche Wehrmacht übernehmen. 
Wichtig ist auch die Einführung der Verordnung über 
den Waffengebrauch der Wehrmacht. Ferner sind die Be 
soldung, Fürsorge und Versorgung, die für das alte Bun 
desheer höchst unzureichend geregelt waren, den deutschen 
Gesetzen unterworfen worden. Hierdurch wird eine wesent 
liche Besserstellung der ehemaligen österreichischen Wehr 
machtsangehörigen erreicht. 
Die Einführung des Schutzbereichsgesetzes stellt sicher, 
daß in Zukunft auch im Lande Oesterreich eine Beschränkung 
des Grundeigentums zugunsten der Reichsverteidigung 
möglich ist. 
Schließlich wird für die Wehrmacht durch das Gesetz 
über die Landbeschaffung die Anlage von Kasernen, Übungs 
plätzen und Schießständen auf dem für sie geeigneten Ge 
lände sichergestellt. 
Im ganzen sind nunmehr 17 Gesetze und Verordnungen 
aus dem Wehrrechtsgebiete, wie sie bisher bereits in 
Deutschland galten, auch für das Land Oesterreich einge 
führt. Die Üebertragung deutschen Wehrrechts ist damit 
allerdings noch nicht abgeschlossen, da die besonderen, teil 
weise stark unterschiedlichen Verhältnisse des alten Bundes 
staates eine gleichzeitige Einführung aller Verordnungen 
nicht zweckmäßig erscheinen lassen. , 
Reichsminister Ruft eröffnet die Universitätstage. 
Leipzig, 17. Juni. Die Leipziger Universitätstage, die 
weitesten Kreisen des Volkes ein Bild von der Eigenart 
und Bedeutung der wissenschaftlichen Arbeit und von den 
großen Aufgaben der Hochschule im nationalsozialistischen 
Reich verschaffen sollen, wurden am Freitag durch den 
Reichserziehungsminister Dr. Ruft eröffnet. 
In seiner Ansprache ging der Minister von dem Wort 
aus: „Stör' mir meine Kreise nicht," das vielfach symbolisch 
für die Haltung der Wissenschaft geworden sei. So habe 
auch die deutsche Hochschule, vor allem die Universität, Zu 
nächst verständnislos dem lebendigen Geschehen gegenüber 
gestanden, als die politische Bewegung Adolf Hitlers in die 
Hörsäle einbrach, um sie zu erobern. 
Man habe damals nicht begriffen, daß das deutsche Volk 
angetreten war. Damit sei die erste Krise für die Univer 
sitäten angebrochen, denn die Universitäten seien nicht nur 
Teile und nicht nur Arbeitsstätten der Wissenschaft, sondern 
zur gleichen Zeit immer auch ein Stück Nation, ein Stück 
junge Generation. 
„Die junge Generation, die vor den Lehrstühlen saß", 
fuhr der Minister fort, „begriff das große Geschehen und 
wurde unruhig, als von den Kathedern herunter nichts von 
diesem Geschehen bemerkbar wurde. 
„Die zweite Krise liegt in der Lage der deutschen Wis 
senschaft am Anfang des 20. Jahrhunderts.' Das Funda 
ment, auf dem einst geistig Fichte und organisatorisch Wil 
helm von Humboldt die Universität Berlin errichtet 
haben, trug nicht ganz mehr. 
„Die neue weltanschauliche Bewegung, nicht aus irgend 
welchen Spekulationen entstanden, sondern so kerntüch 
tig und wirklich, wie niemals in der Geschichte, konnte 
nicht Halt machen vor einer Bastion der vollständig geistigen 
Selbständigkeit und Unabhängigkeit, die gewissermaßen 
einen Graben um sich zog gegen eine Welt des Lebens und 
des Handelns, um eine Welt des Denkens unberührt wie 
in einem Heiligtum erhalten zu können. In Deutschland gibt 
es heute nur mitmarschieren oder ausscheiden. 
„Ich hatte", so erklärte der Minister, „den Befehl, die 
Hochschulen mitten in die Bewegung hineinzustellen. Des 
halb mußten Menschen, die blutmäßig oder ihrer geistigen 
Entwicklung nach den Dingen feindselig gegenüberstanden, 
entfernt werden. Nicht politische Gegner haben wir ent 
fernt, sondern Menschen, die unsere junge Mannschaft gar 
nicht erziehen, sondern nur verdarben konnten. 
„Aber auch die wissenschaftliche Tradition, die eigentliche 
Kernzelle, konnte nicht unabänderlich gelassen werden, wenn 
die Substanz der Hochschule und die wertvollsten Kräfte der 
Nation gesichert werden sollten. Wir durften die Fahne der 
Bewegung nicht» nur in den Universitäten aufpflanzen, son 
dern mußten auch dafür sorgen, daß man sich zu dieser 
Fahne, daß man sich zu Blut und Hakenkreuz bekennt, d.h. 
zur deutschen Rasse und zur Anerkennung des Kosmos und 
seiner ewigen Gesetze. 
„Es ist nicht das Wesentliche unserer Hochschulen, daß 
sie auf verschiedene Berufe vorbereiten, sondern daß sie eine 
wissenschaftliche geistige Einstellun im Denken und die* 
geistige Richtung für das Ziel des Marsches vermitteln, nur 
getrieben vom Trieb nach Wahrheit. Ihr jungen Kamera 
den seid dabei der Vortrupp der neuen deutschen Zeit. 
„Ihr müßt die Hochschule mittragen, ihr müßt auch ver 
suchen, einen Auftrag zu erhalten und die Fähigkeiten und 
Leidenschaften, später selbst das Werk fortsetzen Zu wollen. 
„Der Führer selbst hat, als er zum zweiten Vierjahres 
plan aufrief, vor der ganzen Welt bekundet, daß nicht der 
Körper allein, sondern der schöpferische Geist das große 
Werk vollenden mutz. So habt ihr die Möglichkeit, dem 
deutschen Volk die Forschung verständlich zu machen. Als 
der Führer am 27. November vorigen Jahres den Grund 
stein zur neuen Reichsuniversität Berlin legte, kam damit 
zum Ausdruck, daß die junge Mannschaft künftig am 
Olympischen Stadion versammelt sein wird, dort wo Hellas 
einst angefangen hat. 
„Es handelt sich jetzt nicht mehr um die Existenzfrage 
der Universitäten, sondern um ihre Neuformung. 
Diese Neuformung muß von Ihnen geschehen. Was organi 
satorisch getan werden kann, ist geschehen. Aber die 
Planung des deutschen Universiätswesens ist nicht das ent 
scheidende, entscheidend ist die Zahl von schöpferischen 
Menschen, die aus den Hochschulen hervorgehen. 
„Hierzu ist erforderlich, daß auch die Dozenten im 
Nationalsozialismus ein Bekenntnis sehen. Die deutsche 
Wissenschaft wird erst, wenn sie den Nationalsozialismus 
nicht erträgt, sondern trägt, ihrer größten Zukunft ent 
gegengehen. 
„Die Anregung der Hochschultage geht auf die einfache 
Lehre zurück, die wir als Nationalsozialisten bekommen 
haben, daß nämlich Diskussionen nicht so wertvoll sind, wie 
einmal in derselben Kolonne auf der Straße zu marschieren. 
In "dem Augenblick, wo man die I d e e und die M e n s ch e u 
zusammenbringt, wird unendlich viel getan. 
„Die junge studentische Mannschaft ist ins Volk, ins 
Leben gegangen, indem sie sich im Landdienst und Fabrik 
dienst einsetzte. Nun will die Hochschule in ihrer Gesamtheit 
diesen Schritt tun und in das Leben gehen. Niemand will 
dem Forscher sein stilles Zimmer nehmen, im Gegenteil, 
wir wollen es schützen. 
„Wohl aber gibt es eine natürliche Verbindung dieses 
Forfchens und der wissenschaftlichen Arbeit mit dem Volk. 
Hier wird das Tor weit geöffnet, diesmal nicht, damit 
die Hochschule den Weg ins Leben nimmt, sondern danstt 
das deutsche Volk in seine Hochschule hineingeht und be 
greift, daß hier ein Schatz begraben liegt, den es wahren 
muß, vor den es sich stellen muß wie ein Posten, der ein 
ganz großes Gut bewacht. Dieser einfachste Schritt wird 
vielleicht der wirksamste werden. 
„So wünsche ich", schloß der Minister unter lebhaftem 
Beifall, „dieser Hochschulwoche, die mit Liebe und Fleiß be 
gonnen wird, hinterher den Beweis, dah sie richtig war." 
Jahrestagung des Deutschen Ausland-Instituts. 
Stuttgart, 17. Juni. Die Jahrestagung des Deutschen 
Ausland-Instituts brachte am Freitagmittag die Jahres 
versammlung. 
Der Präsident des Deutschen Ausland-Instituts, Ober 
bürgermeister Dr. Strölin, begrüßte besonders herzlich die 
deutschen Gäste aus dem Auslande und vor allem die 
Sudetend e u t s ch e m Jeder Deutsche im Reich trage 
heute das Schicksal der sudetendeutschen Brüder wie sein 
eigenes. 
Dr. Strölin teilte hierauf mit, daß er die diesjährige 
Hauptversammlung des DAJ. zum Anlaß genommen habe, 
um insgesamt 20 deutschen Volksgenossen aus dem Aus 
lande für ihre aufopferungsvolle Arbeit um die Erhaltung 
deutschen Volkstums in der Welt durch Verleihung der 
Silbernen Plakette des DAJ. auszuzeichnen. 
Schließlich gedachte Oberbürgermeister Dr. Strölin der 
Wiedervereinigung der deutschen Ostmark mit dem Reich 
und begrüßte Minister Dr. Hueber als den führenden 
Mann der Volksdeutschen Arbeit in der Ostmark und Pro 
fessor Dr. Steinacker als hervorragenden Vertreter der 
deutschen Wissenschaft in Österreich auf der Jahresversamm 
lung. Die Mitarbeit der Ostmark auf dem Volksdeutschen 
Gebiet bedeute für die Arbeit des DAJ. eine besonders 
wertvolle, ja notwendige Ergänzung. 
Hierauf ergriff Dr. Hueber das Wort zu immer wieder 
von stürmischem Beifall unterbrochenen Ausführungen über 
den Vokstumskampf der Deutschen in der befreiten Ost 
mark. Mit der Heimkehr ins Reich hätten sich die Auf 
gaben der Volkstumsarbeit keineswegs erledigt, vielmehr 
vergrößert. 
Als Vertreter der Reichsbehörden sprachen Oberregie 
rungsrat Kunkel vom Reichsministerium des Innern 
namens des Reichsinnenministers, des Reichserziehungs 
ministers, und des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda und des Außenpolitischen Amtes der 
NSDAP., Legationsrat Richter für das Auswärtige Amt, 
General von Tippelskirch vom Reichskriegsministerium 
namens des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst 
von Brguchitsch, und Vizeadmiral Aßmann vom Ober 
kommando der Kriegsmarine namens des General-Admirals 
Dr. h. c. Raeder dem Institut Grüße und Wünsche für er 
folgreiche Weiterarbeit aus. 
Der Leiter des Instituts, Prof. Dr. Csaki, stellte 
bei Erstattung des Jahresberichts fest, daß die Tagungen 
des Instituts immer mehr Zusammenkünfte für alle Deut 
schen würden, die in der Volksdeutschen Arbeit ständen. 
Die ganze Arbeit des Instituts habe im Berichtsjahr 
eine außerordentliche Vermehrung und Ausweitung erfah 
ren. Die Sammlungen und sonstigen Einrichtungen seien 
ausgebaut worden. Durch Schaffung von vier Hauptab 
teilungen Forschung, Schulung, Ausstellung, Sippen 
kunde und Volkspflege habe die Arbeit des Instituts, an 
dem 130 Mitarbeiter tätig seien, nach großen einheitlichen 
Gesichtspunkten ausgerichtet werden können. 
Seit Eröffnung des „Ehrenmals der deutschen Leistung 
im Ausland" hätten über 150 000 Volksgenossen dieses Mu 
seum besucht. 
„Die Volksabstimmung in Oesterreich und die Gemeinde 
wahlen in der Tschechoslowakei bestärken uns", so betonte 
Dr. Csaki zum Schluß unter Beifall, „in der Ueberzeugung 
daß in allen Deutschen der Erde ein gleich starkes Einstehen 
für deutsches Volkstum, deutsche Sprache und deutsche Kul 
tur lebt. Wir glauben fester denn je, daß es ein großes, 
einheitliches deutsches Volksbewußtsein in der Welt gibt, 
das in der Person des Führers sein wunderbares Sinn 
bild gefunden hat." 
Oberbürgermeister Dr. Strölin betonte im Schluß 
wort, daß auch im kommenden Arbeitsjahr das Institut 
weiter schreiten werde auf das große Ziel der Schaffung, 
Erhaltung und Stärkung der geistigen und kulturellen Ver 
bundenheit der Deutschen in aller Welt. 
Französische Kammer und Senat in Ferien. 
Paris, 17. Juni. Kammer und Senat sind am Freitag 
nachmittag in die Ferien gegangen. 
Vor Schluß der Sitzung billigte die Kammer in zweiter 
Lesung das Gesetz über die Organisierung der Nation in 
Kriegszeiten in der vom Senat verabschiedeten Fassung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H. Berlim 