
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Mai 
Nr. 
578 
Parade der KdF.-Flotte vor dem Führer. 
Hamburg, 5. Mai. Noch ist das Gelände der Werft von 
Blohm A Voß, auf dem soeben unter dem Jubel der Massen 
der neue große KdF.-Dampfer „Wilhelm Gustloff" von 
Stapel gelaufen ist, von dichten Scharen freudig erregter 
Menschen belebt. Aber noch gewaltiger ist der Eindruck auf 
dem rechten Elbufer. Rings um die St. Pauli-Landungs 
brücken steht Kopf an Kopf eine nach vielen Tausenden 
zählende Menge, die den Führer vor einer Stunde bei 
seiner Ueberfahrt nach der Werft stürmisch umjubelt und 
unentwegt ausgehalten hat, bis jetzt kurz nach 12 Uhr 
der Führer wieder zu den Landungsbrijcken zurückkommt. 
Der Hügel vor der Seewarte ist von Hitler-Jungen und 
Jungvolk belebt. Die Dächer aller umliegenden Häuser 
sind dicht besetzt. Die Sonne ist durchgebrochen und wirft 
ihren Glanz auf das silberne Band der Elbe, die von zahl 
reichen Schiffen belebt ist. Unmittelbar vor den Landungs 
brücken liegt der schmucke Weiße Aviso „Grille", das Führer 
schiff, dessen Besatzung an Bord angetreten ist. 
Bewegung kommt in die Massen. Die Barkasse mit dem 
Führer nähert sich. In unmittelbarer Nähe von den Lan 
dungsbrücken liegt die Flotte der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude", die sechs großen Schiffe, die im Laufe von 
nun drei Jahren mehr als 100 000 deutsche Arbeiter in 
fremde Länder geführt, ihnen Erholung von der Arbeit ge 
bracht und neue Lebenskraft gegeben haben. Sämtliche 
Schiffe haben über die Toppen geflaggt. Die glücklichen 
Menschen, die heute mit diesen Schiffen hinausfahren, sind 
bereits am Vormittag an Bord gegangen. Sie sind Zeugen 
des Stapellaufs gewesen. Sie haben den Führer vorhin 
gesehen und sie werden jetzt noch einmal die große Freude 
haben, an Bord ihrer schönen Schiffe am Führer vorbei 
fahren zu dürfen. Es ist ein stolzes und wahrhaft glück 
liches Empfinden, das diese Menschen heute beseelt: ihre 
kühnsten Träume sind in Erfüllung geangen. Sie und all 
die anderen Volksgenossen, die an diesem Festtag teilnehmen, 
bestätigen es, daß das Wort „Arbeit ist der höchste Adel" im 
nationalsozialistischen Deutschland Wirklichkeit geworden ist. 
Der Führer an Bord der „Grille". 
Der Führer begibt sich, von dem Jubel der Massen 
umbraust, der alle Geräusche des Hafens übertönt, von der 
Landungsbrücke aus an Bord des Aviso „Grille", wo er mit 
dem Präsentiermarsch begrüßt wird. Er schreitet die Front 
der unter präsentiertem Gewehr angetretenen Besatzung ab. 
Die Elbe ist belebt von Schiffen und Booten. Von über 
all her schicken die Menschen ihre Grüße hinüber zur 
„Grille" und in die Rufe mischen sich die Sirenen der 
Dampfer. Eine volle Stunde vergeht. 
Um 13.39 Uhr werden die Schiffe, die die Elbe beleben, 
durch Signale angewiesen, die Fahrrinne frei Zu machen. 
Als erstes Schiff der KdF-Flotte löst die „Sierra Cordoba" 
die Anker. Auf dem Achterdeck der „Grille" hat inzwischen 
der Führer Zur Abnahme der Vorbeifahrt Aufstellung 
genommen. Neben ihm stehen Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley und Generaladmiral Dr. h. c. Raeder sowie die übrigen 
Ehrengäste. Die Besatzung der „Grille" ist an der Reeling 
angetreten. 
Langsam zieht der Weiße Rumpf der „Sierra Cor 
dob a", die über und über mit bunten Wimpeln bedeckt ist, 
an dem Führerschiff vorbei. An Bord wird der Badenweiler 
Marsch gespielt. Freudig erklingen die Heilrufe der tausend 
Fahrgäste zum Führer hinüber. Nicht nur von sämtlichen 
Decks, sondern auch aus allen Kabinenfenstern wehen Tücher 
und Fähnchen. Der Führer dankt mit erhobenem rechten 
Arm für den einzigartigen Jubel. 
Als zweiter Dampfer folgt die „St. Louis". Fast 
alle Fahrgäste haben sich an Steuerbord versammelt und 
auch hier wieder wehen von allen Decks und aus allen Ka 
binensenstern Tücher und Fahnen, und die Heilrufe wollen 
kein Ende nehmen. Noch viermal wiederholt sich das herr 
liche Schauspiel. 
Auf der „M onteOlivia" hatten mehrere Mitglieder 
der Besatzung sogar den obersten Rand des Schornsteins er 
klommen, um die Möglichkeit zu haben, den Führer zu 
grüßen. 
Aus dem prächtigen Dampfer „Der Deutsche", auf 
dessen Decks 1000 Hitlerjungen aus dem Gebiet Mittelelbe 
in mustergültiger Ordnung angetreten sind, ertönen Sprech 
chöre: „Führer, wir danken Dir!" 
Es folgt die „Stuttgart und zuletzt die „Oze 
a n a". Immer aufs Neue wiederholt sich der einzigartige 
Jubel, der Gruß und Dank an den Führer. 
Länger als 30 Minuten dauert die Vorbeifahrt der stol 
zen Flotte. 0500 Volksgenossen, Männer und Frauen aus 
den Fabriken, Werkstätten und Kontoren fahren mit diesen 
Dampfern hinaus in die norwegischen Fjorde und legen 
Zeugnis ab vom Sozialismus der Tat, der in Deutschland 
ein so herrliches Werk geschaffen hat. 
Eröffnung der Breslauer Messe 1937. 
Breslau, 5. Mai. Im Rathaus fand am Mittwoch die 
Eröffnung der Breslauer Messe 1937 in Gegenwart zahl 
reicher führender Persönlichkeiten statt. Auch eine Reihe 
Vertreter ausländischer Regierungen und Volkswirtschaften 
Südosteuropas war zugegen. 
Der Reichskommissar, Oberpräsident und Gauleiter 
Wagner eröffnete die Messe mit einer Ansprache, in der 
er ausführte: 
„Die Messen in Leipzig und Königsberg erhalten durch 
diese Breslauer Messe jene Ergänzung, die dem Wirken des 
gesamtdeutschen Messewesens nur zum Vorteil gereichen 
kann. 
„Der Breslauer Messe war vom Tage ihres Entstehens 
an eine ganz eindeutige Aufgabe zugewiesen. Breslau als 
Zentrale des Raumes Schlesien ist auf Grund seiner Lage, 
seiner Geschichte und seiner Handels- und wirtschaftspoliti 
schen Bedeutung der Ort, dessen Antlitz dem Ost- und Süd 
ostraum Europas zugewandt ist und alle Voraussetzungen 
in sich vereinigt, die wirtschaftspolitischen Ver 
bindungen des Reiches mit den Staaten und Völkern 
des südosteuropäischen Gebietes herzustellen. Von dieser 
Stadt aus wurden immer wieder die zerrissenen Fäden an 
geknüpft, die Beziehungen vertieft und über dem Weg von 
Wirtschaft und Handel Kräfte zum gegenseitigen Ver 
stehen der einzelnen Völker freigelegt. 
„Die Breslauer Messe ist ein sichtbares Zeichen jener 
Kraft, die dem deutschen Volk durch den Sieg des National 
sozialismus beschert wurde. Seit jener Stunde ist die 
deutsche Seele erfüllt von Zuversicht und Spannkraft, die 
alle Voraussetzungen zur Ueberwindung der schwierigsten 
Hindernisse in sich bergen. 
„Unser Schreiten in die Zukunft ist erhellt von dem Licht 
des Glaubens an den Sieg einer lebensgefetzlich bestimmten 
Vernunft, die einmal den europäischen Völkern ein gesundes 
Zusammenleben ermöglichen muß. Die vergiftete Nachkriegs 
atmosphäre muß der besseren Einsicht weichen, damit dte 
europäischen Nationen aus einem wirklich freundnachbar 
lichen Verstehen und Zusammenarbeiten sich finden und so 
eine Basis des wirklichen Aufstiegs zu schaffen vermögen. 
„Die Höhe des Handelsverkehrs mit den südosteuro 
päischen Staaten nimmt im. Außenhandelsvolumen Deutsch 
lands zwar noch keinen überragend großen Anteil ein, weil 
die Kaufkraft des südosteuropäischen Raumes noch nicht 
ausreicht, um im entscheidenden Ausmaße die hochwertigen 
Produkte des industriellen Deutschlands aufnehmen zu 
können. Diese Tatsache deutet aber gleichzeitig Entwicklungs 
möglichkeiten an, die dem deutschen Ost- und Südostgeschäft 
bei steigender Kaufkraft der Bevölkerung dieser Länder ge 
geben sind. 
„Die starke wechselseitige wirtschaftliche Verflechtung 
führte zu gegenseitiger wirtschaftlicher Befruchtung. Süd 
osteuropa hat unter dieser jüngsten Entwicklung den Anbau 
arbeitsintensiver landwirtschaftlicher Produkte gefördert. 
Ebenso haben seine Wirtschaftskreise die Gründung von 
bodenständigen Industrien Zum Abbau von Bodenschätzen 
und Rohstoffen sowie zur Verarbeitung von Agrarerzeug 
nissen vorgenommen. 
„Die Breslauer Messe soll die bestehenden Wechsel 
beziehungen mit Nachdruck weiter fördern und vertiefen. Die 
Tatsache einer regen und von Jahr zu Jahr steigenden Be 
teiligung der Ost- und Südoststaaten an der Messe ist Be 
weis für die Fruchtbarkeit der Gedanken, die dem Unter 
nehmen zugrunde liegen. 
„Die starke Beteiligung in- und ausländischer Inter 
essenten legt Zeugnis ab von der wachsenden Bedeutung 
der Breslauer Messe. Diese Tatsache wird durch die beacht 
liche Teilnahme von hohen Vertretern der verschiedenen 
Staaten eindeutig unterstrichen. Die im Rahmen der Messe 
vorgesehenen zwischenstaatlichen Besprechungen 'schaffen den 
geeigneten Rahmen zum Austausch von Gedanken, An 
regungen und Wünschen deutscher und ausländischer Wirt 
schaftler und Kaufleute in Anwesenheit von Regierungsver 
tretern aller beteiligten Staaten. 
„Ueber der Breslauer Messe soll das Wort stehen: „Das 
Leben ist stärker als alle Unvernunft Deutschland glaubt 
an den Sieg des Lebens!" 
Auf ein Grußtelegramm von der Messe hat der Führer 
in einem Danktelegramm geantwortet und den Wunsch aus 
gesprochen, daß die Breslauer Messe die Entwicklung der 
schlesischen Wirtschaft und der wirtschaftlichen Beziehungen 
Deutschlands zu den südosteuropäischen Ländern fördern 
möge. 
Franziskaner-Brüder mißbrauchen Zöglinge. 
Koblenz, 5. Mai. Vor der Dritten Großen Strafkammer 
des Landgerichts Koblenz kamen am Dienstag im Zuge der 
Prozesse gegen Brüder der Franziskaner-Genossenschaft aus 
dem sattsam bekannten Waldbreitbach wieder drei 
Fälle widernatürlicher Unzucht zur Aburteilung. 
Angeklagt waren die Franziskaner-Brüder Daubler - 
Schön, genannt Bruder Sofronius, Heidemann, ge 
nannt Bruder Richard, und Mittler, genannt Bruder 
Efrem. Das Bild, das sich in den Verhandlungen ent 
wickelte, war wieder außerordentlich abstoßend, wenn es sich 
auch kaum von den vielen bereits behandelten Fällen unter 
schied. Von besonderer Bedeutung ist die Tatsache, daß die 
drei angeklagten Brüder in der Krankenpflege tätig 
waren. Sie hatten Zöglinge zu betreuen, die krank waren 
und zum Teil noch im jugendlichen Alter standen. 
Ihre moralische Verantwortung ist umso schwerer, als sie 
ihre christliche Pslegertätigkeit und die körperliche und 
geistige Unzulänglichkeit ihrer Schützlinge dazu mißbrauch 
ten, ihren Trieben zügellos eine widernatürliche Befriedi 
gung zu verschaffen. Was sie damit bei ihren Schützlingen 
anrichteten und was sie deren Angehörigen antaten, darüber 
haben sich die Angeklagten, wie aus der Verhandlung klar 
hervorging, auch nicht die geringsten Gedanken gemacht. 
Daubler-Schön ist 1902 geboren. Durch eine An 
zeige wurde der Angeklagte zum Eintritt in das Kloster der 
Franziskaner-Genossenschaft in Waldbreitbach veranlaßt. 
1931 legte er die zeitlichen und 1931 die ewigen Gelübde ab. 
1933 kam der Angeklagte nach dem Kloster Ebernach und 
1935 nach Darmstadt. 
In der Anklage wird Bruder Sofronius beschuldigt, in 
Ebernach mit zwei Zöglingen widernatürliche Unzucht ge 
trieben zu haben. Der Angeklagte gibt zu, sich in dieser 
Beziehung mit Zöglingen wiederholt vergangen 
zu haben. Diese Verfehlungen sind umso schwerer zu beur 
teilen, als der Angeklagte den Zöglingen als Medizinal 
person gegenüberstand. Den gänzlichen Mangel an Verant 
wortungs- und Pflichtbewußtsein dieses „frommen" Kütten 
trägers mag man daraus ermessen, daß er nicht einmal den 
Versuch machte, sich von seinen widernatürlichen Trieben 
zu befreien. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, was er sich denn 
eigentlich bei seinem Treiben gedacht habe, weiß er nichts 
anderes zu antworten, als daß er sie gebeichtet habe. 
Der Vertreter der Anklage wies auf die ungeheure 
Pflichtverletzung des Angeklagten hin, die darin be 
standen habe, daß er als Krankenpfleger sich solcher Ver 
fehlungen schuldig machte. Auch habe sich der Angeklagte 
erst später entschlossen, die Wahrheit einzugestehen. Mit zwei 
Zöglingen seien die Vergehen erwiesen. . 
Das Urteil lautete wegen Vergehens gegen Z 1?4, 
Ziffer 1, Absatz 3 StGB in Tateinheit mit Vergehen gegen 
Die deutsch-italienischen Besprechungen in Rom. 
Rom, 5. Mai. Ueber die deutsch-italienischen Besprechun 
gen der letzten Tage wird von der Agenzia Stefani 
folgende amtliche italienische Verlautbarung 
veröffentlicht: 
„Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat 
während seines Aufenthaltes in Rom mit dem Duce und 
mit dem Außenminister Grafen Galeazzo Ciano eine Reihe 
herzlicher Unterredungen gehabt, bei denen die großen poli 
tischen und wirtschaftlichen Probleme, die Deutschland und 
Italien angehen, geprüft worden sind. 
„Der Gedankenaustausch gelegentlich dieser Unterredun 
gen hat noch einmal die enge Parallelität der Interessen und 
die Übereinstimmung der Absichten der beiden Länder be 
stätigt. Dementsprechend ist der Wille der beiden Regierun 
gen von neuem bekräftigt worden, in allen großen Fragen 
auch weiterhin eine übereinstimmende Politik auf dem Boden 
und im Geiste der im Oktober vergangenen Jahres in 
Berlin unterzeichneten italienisch-deutschen Pro 
tokolle zu verfolgen, deren aktive Anwendung für Ita 
lien und Deutschland zur Zufriedenheit ausgefallen ist und 
zugleich einen praktischen Beitrag für die Sache des Frie 
dens geliefert hat. 
„Diese Besprechungen haben außerdem den beiden Re 
gierungen Gelegenheit gegeben, von neuem ihren klaren 
Willen zu bekräftigen, auch in Zukunft jede Anstrengung zu 
machen, die zu einer umfassenderen Zusammen 
arbeit auch mit den anderen Mächten führen 
könnte und die Europa die wesentlichen Voraussetzungen 
für eine größere und sicherere politische und wirt 
schaftliche Stabilität zu gewährleisten vermöchten." 
Z 175 StGB in zwei Fällen auf ein Jahr sechs Monate 
Zuchthaus. 
In der Urteilsbegründung wird auf die Tat 
sache hingewiesen, daß die Verbrechen von den Angeklagten 
in der Eigenschaft einer Medizinalperson begangen wurden. 
Ter Umstand, daß der Angeklagte noch unbestraft sei, und sein 
Geständnis hätten auf der anderen Seite die Bemessung der 
Mindeststrafe ermöglicht. 
Als Zweiter stand der Angeklagte Heidemann vor 
Gericht, der als Franziskaner den Namen Bruder Richard 
trägt. Der Angeklagte gehört seit 1931 dem Kloster Wald 
breitbach an. Die ihm zur Last gelegten sittlichen Vergehen 
gesteht der Angeklagte ein und schildert mehrere Fälle seiner 
abscheulichen Verirrungen. 
Ein Zeuge, der als Zögling in Waldbreitbach war, er 
klärt, mehrmals von Bruder Richard zu widernatürlicher Un 
zucht verführt worden zu sein, und schildert, wie er von dem 
Angeklagten verführt wurde. 
Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer daraus 
hin, daß die Glaubwürdigkeit des Angeklagten erheblich ge 
mindert sei, da er jetzt wesentliche Abstriche von seinen frühe 
ren Geständnissen gemacht habe, ohne dafür eine über 
zeugende Erklärung abgeben zu können. Das Gericht verur 
teilte den Angeklagten wegen Vergehens ggen den Z 174, 1, 
3 StGB, in Tateinheit mit Vergehen gegen den Z 175 zu 
einem Jahre Zuchthaus. 
In der Urteilsbegründung wird auch diesem Angeklagten 
der schwere Vorwurf gemacht, daß er die Verbrechen als 
Medizinalperson begangen hat. 
Der dritte Angeklagte Mittler, genannt Bruder Efrem, 
gehört seit 1929 dem Franziskanerkloster Waldniel an. Die 
Anklage wirft ihm vor, sich an drei minderjährigen 
Zöglingen vergangen zu Haben, wobei er seine Tätigkeit 
als Krankenpfleger ausnutzte. Der Angeklagte bestreitet 
alle ihm. zur Last gelegten sittlichen Verfehlungen, während 
er bei seiner Vernehmung wiederholt die Möglichkeit sitt 
licher Verfehlungen an den drei Zöglingen zugab. 
Die als Zeugen vernommenen Zöglinge sagten auf das 
Bestimmteste aus, daß Bruder Efrem unsittliche Handlun 
gen an ihnen vorgenommen habe. Wieder müssen jene ab 
scheulichen Verfehlungen in einem Kloster erörtert werden, 
die im Einzelnen gar nicht wiedergegeben werden können. 
Der Staatsanwalt wies darauf hin, daß dieser Fall 
dadurch anders gelagert sei, daß der Angeklagte alles be 
streite. Er erscheine aber, mindestens durch die Aussagen 
von zwei Zöglingen, einwandfrei überführt. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu einem Jahr 
Gefängnis. Auch in diesem Fall wird in der Begründung 
wieder hervorgehoben, daß erschwerend für den Angeklagten 
ins Gewicht falle, wie er als Medizinalperson sich gegenüber 
minderjährigen und kranken jungen Leuten vergangen habe. 
Das Gericht habe aber die Verdienste erwogen, die sich der 
Angeklagte als Soldat im Weltkrieg erworben habe, der 
einer der wenigen aus dem Gremium der Ordens 
brüder sei, die in dieser Beziehung ihre Pflicht getan hätten. 
Abschiedsbesuch Neuraths bei Mussolini. 
Rom, 5. Mai. Reichsaußenminister Freiherr von Neu 
rath hat sich am Mittwoch mittag in den Palazzo Venezia 
begeben, um dem italienischen Regierungschef Mussolini 
seinen Abschiedsbesuch zu machen. 
Am Vormittag hatte Freiherr von Neurath die Ge 
sandten der befreundeten Staaten Oesterreich und Ungarn 
sowie verschiedene andere Persönlichkeiten empfangen. 
Nach seinem Abschiedsbesuch beim italienischen Regie 
rungschef ist Freiherr von Neurath einer Einladung des 
Botschafters beim Heiligen Stuhl zu einem Frühstück im 
Familienkreise gefolgt, an dem die Herren seiner Begleitung 
und die Mitglieder der Botschaft teilnahmen. 
Löhne in Italien der Lira-Abwertung angeglichen. 
Rom, 5. Mai. Der Zentralausschuß der Korporationen, 
der unter Vorsitz von Mussolini am Freitag zusammen 
trat, hat eine allgemeine Gehalts- und Lohnerhöhung im 
Ausmaß von 10 bis 12 v. H. beschlossen. Diese Erhöhung, 
die lediglich eine Folgerung aus der Lira-Abwertung dar 
stellt, wird mit dem 9. Mai, dem Jahrestag der Gründung 
des italienischen Imperiums, in Kraft treten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 