
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Montag, 23, November 
' Nr. 
1557 
Tie französischen Frontkämpfer in Bremen. 
Hamburg, 22. November. Die französischen Frontkämpfer, 
die auf Einladung der Deutsch-Französischen Gesellschaft in 
den Hansestädten zu Besuch in Hamburg weilten, haben am 
Sonntag die Weiterfahrt nach Bremen angetreten. Der 
Führer der französischen Frontkämpferabordnung, Henri 
Pichot, ist jedoch von Hamburg aus im Flugzeug über 
Amsterdam nach Frankreich zurückgekehrt. Bei der Verab 
schiedung gab Pichot seiner Freude über die herzliche Auf 
nahme Ausdruck und sprach die Hoffnung aus, daß aus 
dieser ersten persönlichen Fühlungnahme bald eine dauernde 
werden möge zum Besten der Völker beider Nationen. 
Bremen, 22. November. Bei ihrem Besuch in Bremen 
besichtigten die französischen Gäste am Vormittag ein 
Arbeitsdienstlager in Oberneuland. Am Mittag fand im 
Festsaal des Bremer Rathauses ein Empfang durch den 
Bremer Senat statt, an dem auch zahlreiche Mitglieder der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten sowie 
Vertreter der Partei und der Wehrmacht teilnahmen. 
Senator von Hoff hieß die Gäste im Namen des 
Negierenden Bürgermeisters willkommen. Abbe Sepage 
sprach namens seiner Landsleute den Dank für die gast 
freundliche Aufnahme in den Hansestädten aus. 
Anschließend unternahmen die französischen Gäste eine 
Rundfahrt durch die Stadt und legten am Gefallenen- 
Ehrenmal einen Kranz mit den französischen und deutschen 
Farben nieder. Gegen Abend kehrten sie nach Hamburg zu 
rück, um von dort die Heimreise anzutreten. 
Kranzniederlegung an deutschen Kriegergrabern. 
Riga, 22. November. Am Totensonntag wurden im 
Auftrage des deutschen Gesandten in Lettland, Dr. von 
Schack, Zu Ehren der im Weltkriege gefallenen deutschen. 
Soldaten an den deutschen Kriegergräbern in Riga, Libau 
und Windau Kränze niedergelegt. 
Kirchenfrevel in Wien. 
Wien, 23. November. In der in einem Wiener Außen 
bezirk liegenden Heiligen-Geist-Kirche wurde am Sonntag 
ein schwerer Kirchenfrevel verübt. Unbekannte Täter 
drangen nachts in die Kirche ein, schichteten Meßgewänder 
und Altardecken aufeinander und entzündeten sie mit der 
Ampel, in der das Ewige Licht brennt. Nur einem Zufall 
ist es zu verdanken, daß die Kirche vor schwerem Schaden 
bewahrt blieb. 
Man vermutet, daß es sich bei den Tätern um Kommu 
nisten handelt, die sich das Wüten der Kirchenbrenner in 
Spanien zum Vorbild genommen haben. 
Verhaftung ausländischer Kommunisten in Wien. 
Wien, 22. November. Am 29. Oktober wurden, wie 
erst setzt amtlich mitgeteilt wird, in einer Wohnung des 
dritten Wiener Gemeindebezirks der rumänische Staatsan 
gehörige Pauker, der unter den Kommunisten Rumä 
niens führend tätig ist, und die angeblich tschechoslowa 
kische Staatsangehörige Vlasta Vojmolova verhaftet. 
Pauker hielt sich unter falschem Namen hier auf und war im 
Besitz eines gefälschten Passes. Es wurde umfangreiches 
kommunistisches Schriften- und Druckschriftenmaterial, zu 
meist in rumänischer Sprache gefunden. 
Beisetzung Salengros in Lille. Trauerzug in Paris. 
Paris, 22. November. An den Beisetzungsfeierlichkeiten 
für Salengro am Sonntag nachmittag in Lille nahmen 
die gesamte Regierung, mehrere hundert .Kammerabgeord 
nete und ein Massenaufgebot von Anhängern der Volks 
frontparteien teil. Der Sarg mit der sterblichen Hülle 
Salengros war seit Sonnabend im Rathaus von Lille auf 
gebahrt. Dort hielt Ministerpräsident Blum am Sonntag 
seinem einstigen Mitarbeiter einen Nachruf, in dem er sagte, 
es dürfe nicht dahin kommen, daß das französische Volk noch 
länger die Seinigen durch eine „nichtswürdige Presse" ent 
würdigen lasse. Das Volk werde nicht länger dulden, daß 
„Bandenführer" seine Ehre antasteten. Es werde die repu 
blikanische Verfassung gegen sie kräftiger ausbauen. Tie 
Verleumdung müsse an der Wurzel gefaßt und bestraft wer 
den, und die Regierung werde hierfür sorgen. Zum Schluß 
betonte Blum, daß Salengros Tod für die Regierung ein 
unersetzlicher Verlust bleibe. 
Nach der Rede Blums wurde der Sarg zum Friedhof 
übergeführt und dort beigesetzt. Infanterie-Abteilungen er 
wiesen dem Toten militärische Ehren. 
Zu derselbeu Zeit, in der Salengro in Lille beigesetzt 
wurde, veranstalteten Volksfrontanhänger in Paris einen 
Trauerumzug, der sich jedoch mehr zu einer politischen 
Kundgebung gestaltete. Viel bemerkt wurde, daß unter den 
„kulturellen Verbänden", die in dem Zuge mitmarschierten, 
auch die Freimaurerlogen vertreten waren. An der Spitze 
der Gruppen wurde ein Exemplar des Wochenblattes „Grin 
goire" mitgeführt, das mit großen Blutflecken be 
schmiert war. 
Den mehr politischen Charakter der Trauerfeierlichkeit 
für Salengro erhellt auch die Tatsache, daß Mitglieder der 
Metallarbeitergewerkschaften Sprechchöre bildeten und 
„Ilugzeuge, .Kanonen und Maschinengewehre für Spanien" 
und die Aufhebung der Blockade der spanischen Republik 
forderten sowie Hochrufe auf Spanien ausbrachten. Zwischen 
durch hörte man Rufe: „Wir werden Salengro rächen". 
Im Umzüge wurde auch eine spanische republikanische 
Jahne mitgeführt, die von der Volksmenge mit Beifall 
bearüßt wurde. Abwechselnd wurden die Internationale 
und andere Lieder der französischen Revolution gesungen. 
Immer wieder ertönten Rufe „Flugzeuge für Spanien". 
Da auch kommunistische Organisationen an dem Umzug be 
teiligt waren, rief man „Es leben die Sowjets". 
Juden als Goldschmuggler zwischen Frankreich und Schweiz. 
Paris, 23. November. Seit der Frankenabwertung und 
dem Verbot, Gold zu besitzen bzw. auszuführen, hat der Gold 
schmuggel an der französisch-schweizerischen Grenze lebhaften 
Aufschwung genommen. Es vergeht fast kein Tag, an dem 
nicht größere Goldbestände beschlagnahmt werden, die ge 
schmuggelt werden sollten. So sind am Sonntag wieder 
zwei Goldbarren von je 1 Gewicht und insgesamt 19 llg 
Goldmünzen französischer und ausländischer Währung den 
französischen Zollwächtern an der Schweizer Grenze bei 
Perly in die Hände gefallen. In Papierfranken umgerech 
net beträgt der Wert dieses Goldbestandes rund 400 009 
Tranken. Die beiden Goldschmuggler sind zwei Juden 
tschechoslowakischer Staatsangehörigkeit namens Goldstein, 
die sich als Verwalter einer Finanzgesellschaft in Paris aus 
gaben. Sie wurden verhaftet und ins Gefängnis nach An 
necy übergeführt. 
Scharfe Kritik Marius an der Volksfrontregierung. 
Paris, 22. November. Eine politische Propagandakund 
gebung veranstaltete der Landesverband Rhone-Mündung 
der Republikanischen Vereinigung am Sonntag in Marseille. 
Dabei griff der Präsident der Republikanischen Vereinigung, 
Louis Marin, die Volksfrontregierung heftig an. Er 
sprach von der diplomatischen Isolierung Frankreichs, von 
der Abwertung des Franken, von dem riesigen Fehlbetrag 
im Haushaltsplan, dem Ruin der Währung, des Sparer 
tums und des Kredits. Insbesondere wandte er sich gegen 
die fortwährenden Fabrikbesetzungen, gegen die zahlreichen 
Angriffe auf die Freiheit der Arbeit, des Versammlungs 
rechts, der Presse, gegen die kommunistische Agitation in 
den Kolonien usw. Diese Politik, so führte Louis Marin 
aus, lasse noch weitere schwere Katastrophen befürchten; eine 
noch viel härtere Abwertung, einen noch stärker ausgepräg 
ten wirtschaftlichen Ruin, Aufruhr und Krieg. Selbst wenn 
das Land dieses alles vermeide, dann werde es trotzdem 
noch lange Zeit aus allen Gebieten krank bleiben, sowohl 
innerpolitsich wie außenpolitisch, sowohl auf finanziellem 
und wirtschaftlichem als auch auf kolonialem Gebiet. So 
lange eine derartige Regierung am Ruder bleibe, diese Mit 
schuldige einer rückschrittlichen Revolution, so lange werde 
der Faktor der inneren und äußeren Unsicherheit bestehen 
bleiben. 
Versenkung der Mumtionsschiffe angekündigt. 
Paris, 21. November. Nach einer im Echo de Paris ver 
öffentlichten Agenturmeldung aus Lissabon teilte der Sen 
der Teneriffa mit, General Franco habe die französische und 
die sowjetrnssische Negierung davon in Kenntnis gesetzt, daß 
jedes Schiff mit Waffen und Munition für die spanrschen 
Bolschewisten von den spanischen nationalen Kriegsschiffen 
versenkt werden würde. 
Englische Mimsterbesprechnng über Spanien. 
London, 23. November. In der Downing Street fand am 
Sonntag nachmittag völlig unerwartet eine Ministerbe 
sprechung über die Lage in Spanien statt. Außer Minister 
präsident Valdwi n, der zu der Besprechung von seinem 
Landsitz Chequers zurückgekommen war, nahmen Schatz 
kanzler Neville Chamberlain, Außenminister Eden, 
Innenminister Sir John Simon, Marineminister Sir 
Samuel Hoare und Verteidigungsminister Sir Thomas 
Inskipan der Beratung teil. Wie verlautet, wurde von 
den Ministern eine neue Erklärung über die englische Stel 
lungnahme zu den letzten Entwicklungen in Spanien vorbe 
reitet, die beute nachmittag von Eden im Unterhaus be 
kanntgegeben wird. 
England und die Blockade von Barcelona. 
London, 23. November. An der Ministerbesprechung am 
Sonntag beteiligte sich auch der Erste Seelord Großadmiral 
Chatfield. Daraus geht hervor, daß sich die Minister in 
erster Linie mit den Fragen beschäftigten, die sich aus der 
angekündigten Blockade des Hafens von Barcelona durch 
die Seestreitkräfte der Nationalregierung ergeben. 
Daily Expreß schreibt, zur Zeit werde eine Neuverteilung 
der britischen Flotteneinheiten in den spanischen Gewässern 
erwogen. Die britischen Schiffe würden aufgefordert wer 
den/sich von der Gefahrenzone fernzuhalten. Die zur Zeit 
in Barcelona befindlichen englischen Kriegsschiffe würden 
möglicherweise zurückgezogen werden. 
Solveit sich ersehen läßt, ist in der Ministerbesprechung 
noch keine endgültige Entscheidung über die Frage der An 
erkennung eines Kriegszustandes in Spanien getroffen 
worden. Das Blatt hält es aber nach wie vor für möglich, 
daß England zur Vermeidung von Reibungen diese An 
erkennung aussprechen werde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, die Frage der Anerkennung des Kriegszustandes 
habe Meinungsverschiedenheiten zwischen London und Paris 
ergeben, da Frankreich einen solchen Schritt nicht für zweck 
mäßig halte. Die internationalen Gesichtspunkte des 
Problems würden jedoch zur Zeit von den französchen 
Sachverständigen geprüft. 
Im Gegensatz zu den übrigen Blättern schreibt die 
liberale und marxistische Presse, daß die englische Regierung 
nach Rücksprache mit der französischen Regierung die Ab 
sicht aufgegeben habe, die Nationalregierung und die 
Marxisten als kriegführende Mächte anzuerkennen. 
Britischer Kreuzer verließ Barcelona. 
London, 22. November. Der englische Kreuzer „Are 
thus a" hat in der Nacht zum Sonntag Barcelona ver 
lassen, um sich nach Palma auf Mallorca zu begeben. 
Reuter meldet, dieser Schiffsbewegung käme keine beson 
dere Bedeutung zu, da der Kreuzer „Arethusa" üblicher 
weise einige spanische Häfen anzulaufen Pflege. Man nehme 
an, daß der Zerstörer „Garland", der seit langem in Barce 
lona liege, sich auch fetzt noch dort befinde. Zahlreiche bri 
tische Staatsangehörige befänden sich auch noch in Barce 
lona. Es seien Vorbereitungen getroffen worden, sie abzu 
transportieren, sobald sie den Wunsch äußerten. 
Moskau will roten Widerstand in Madrid verstärken. 
Salamanca, 23. November. Nach Meldungen nationaler 
Sender sind vor einigen Tagen in Alicante mehrere sow 
jetrussische „Handelsdampfer" eingetroffen. Angeblich 
fübrten sie Lebensmittel für Madrid. In Wirklichkeit 
schifften sie eine große Anzahl sowjetrussischer Hilfsmann 
schaften aus, die nach Madrid weiterbefördert wurden. Ter 
Sowjetbotschafter Moses Rosenberg hat einen Aufruf er 
lassen, in dem er die Roten in Madrid anfeuert, weiter 
Widerstand zu leisten. Madrid müsse „das Grab des Taschis 
mus" werden. 
Auch die bolschewistischen Machthaber in Katalonien 
wollten Verstärkungen nach Madrid senden und bildeten ein 
„katalanisches Bataillon". Im letzten Augenblick vor der 
Abfahrt weigerten sich jedoch die dem Bataillon zugeteilten 
Mannschaften, an die Front zu gehen. Es entstand eine 
Schießerei, bei der es mehrere Tote und Verletzte gab. Auch 
das rote Bataillon „Valencia", das an den letzten Kämpfen 
um Madrid teilaenommen hat, meuterte und kehrte nach 
Valencia zurück. Der Widerstand in Madrid sei völlig aus 
sichtslos, so erklärten die Noten, da die nationalen Truppen 
bereits Herr der Lage seien. 
Im Volkshaus in Madrid fand eine große Versammlung 
der sozialdemokratischen und kommunistischen Parteien 
statt. Dabei beschuldigten die Kommunisten die Sozialde 
mokraten, daß sie die Uebergabe der Hauptstadt an die 
Nationaltruppen vorbereiteten. Der Krach zwischen den 
feindlichen Brüdern nahm derartige Ausmaße an, daß 
Schüsse gewechselt wurden. 
In Barcelona sind Vorbereitungen im Gange, um einen 
täglichen Flugverkehr nach Sowjetrußland zu organisieren. 
Bereits in den nächsten Tagen soll der Flugverkehr aufge 
nommen werden. 
Funkrede des Propagandaleiters der Nationalregierung. 
- Salamanca, 21. November. Der Gründer der spani 
schen Fremdenlegion General Millan Astray, der vom 
Staatschef Franco mit der Leitung der Presse- und Pro 
pagandaangelegenheiten der spanischen Nationalregierung 
beauftragt worden ist, hielt am Sonnabend über alle na 
tionalen Sender eine Ansprache, die sich an die Opfer der 
bolschewistischen Verführer wandte. 
Diejenigen, begann General Astray, die euch sagen, daß 
wir alle in unsere Hände gefallenen Feinde erschießen, be 
trügen euch. Den Tod erhalten nur diejenigen Gefangenen, 
denen Verbrechen und Morde nachgewiesen werden/ Alle 
diejenigen aber, von denen wir wissen, daß sie durch Täu 
schungsmanöver gezwungen wurden, in die Reihen der 
Roten einzutreten, werden am Leben bleiben und ihnen 
wird verziehen werden. 
Nach einer Schilderung der Erfolge der nationalen 
Truppen fuhr der Redner fort: „Vor Madrid gibt es keine 
befestigten Stellungen der Roten mehr." Die Verteidi 
gung Madrids geht innerhalb der Stadt selbst vor sich. 
Die Roten haben Madrid in eine Festung verwandelt, und 
die Entscheidungsschlacht muß also dort geschlagen werden. 
Alle Punkte, wo sich die Truppenkonzentrationen, die Be 
fehlsstellen, die Nachrichtenstellen und die Stellen für den 
Kriegsmaterialnachschub der Roten befinden, müssen wir 
als militärische Stellungen ansehen und als solche vernich 
ten. Die Kilometer-Zone muß also die fürchterlichen 
Folgen dieses Krieges tragen. Darum hat General Franco 
eine .Schutzzone bestimmt, die weit genug gezogen ist, um 
alle Nichtkämpfer ohne Unterschied ihrer Parteizugehörig 
keit. aufzunehmen. General Franco hat gleichfalls einen 
freien Ausgang zur Leyante-Küste vorgesehen. Das alles 
ist geschehen mit diesen Worten wandte sich der Redner 
an die Bevölkerung von Madrid —, um euch nicht zur 
Kriegsführung innerhalb eurer Stadt zu Zwingen. Die 
jenigen, die euch sagen, daß unsere Bewegung ein „Mili 
täraufstand" sei, betrügen euch. Unser Wollen wird in der 
großen Mehrheit unterstützt von Soldaten und Arbeitern. 
In den von uns bereits eroberten Gebieten genießen die 
Arbeiter alle Vorteile der sozialen Gesetzgebung. Die spa 
nische Falange, die viele Taufende von Kämpfern stellt, 
setzt sich in der Hauptsache aus Arbeitern und Angestellteil 
zusammen. Auch viele Bauern stehen in ihren Reihen. Es 
sind Männer, die ihren Glauben an das Christentum und 
an die Zivilisation gegen die zersetzenden Theorien Mos 
kaus verteidigen. 
Eure bolschewistischen Führer, fuhr der Redner, indem 
er sich an die in den noch nicht eroberten Landesteilen an 
sässigen Bewohner wandte, fort, betrügen euch, da sie ihre 
Niederlagen und unsere Siege verschweigen. Sie täuschen 
euch auch über andere Absichten lind über unsere Behand 
lung der Besiegten. Wir haben Tausende von euch gefan 
gen genommen, aber ihnen nichts zugefügt. Angehörigen 
der roten Miliz, die zwar mit Waffen auf dem Schlacht 
feld gefangen genommen wurden, denen aber keine grau 
samen Verbrechen im einzelnen nachgewiesen werden konn 
ten, wird von uns verziehen werden. Für die Gerichte, die 
nach der Einnahme Madrids die Verbrecher aburteilen 
werden, sind gute und gerechte Richter von uns auserwählt 
worden. 
Ihr Spanier seid das Opfer der roten Herrschaft inter 
nationaler Abenteurer und Gauner, die unter dem Vor 
wand, euch zu schützen, Spanien zerstören und ausrauben. 
Eure „Führer" bringen den Erlös der Raubzüge ins Aus 
land und verschwenden euer Geld zu Waffenankäusen, die 
ihren eigenen Zwecken dienen sollen. Die Flugschriften, 
die unsere Flieger im Namen des Staatschefs Franco ab 
werfen, bieten euch Verzeihung und Vergessen an und 
wollen Brüderlichkeit und soziale Gerechtigkeit im Lebens 
raum der spanischen Nation verwirklichen. 
Spanier, vermeidet ein Unglück, das über euch kommen 
wird, auch wenn wir es nicht über euch bringen wollen, 
das wir aber nicht vermeiden können, wenn ihr weiterhin 
zu einem Teil zu den Verbrechern haltet und den Ruf nicht 
hört, Her euch Ruhe und Frieden anbietet! 
Die Notstandsmaßnahmen für Sndwales. 
London, 22. November. Wie in gut unterrichteten Krei 
sen verlautet, wird der König im Anschluß an seine Reise 
durch die Notstandsgebiete sofort Beratungen mit dem 
Ministerpräsidenten und anderen Ministern darüber haben, 
auf welche Weise das Elend in Slldwales behoben werden, 
kann. 
Einer anderen Meldung zufolge beschäftigte sich das 
Kabinett bereits mit HilfsPlänen, und der König werde 
laufend über den Gang der Veratungen unterrichtet. Die 
Nachricht, der König habe eine Konferenz in den Bucking- 
Ham-Palast einberufen, an der alle an den Arbeiten inter 
essierten Kreise teilnehmen sollen, wird offiziell dementiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 