
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
ab, und nun folgten in Abständen von jeweils fünf 
ten die übrigen Siegerstürme der Gruppen, die sich für 
diesen letzten Wettbewerb qualifiziert hatten. Der 25 üm 
lange Marschweg führte vom Lager Langwasser über Wen 
delstein, Röttenbach nach Feucht und wieder Zurück zum SA.- 
Lager Langwasser, und hatte eine Länge von genau 25 Ki 
lometern. 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
u. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
51 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Dr. Fricks vor den Kommunalpolitikern. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 5l1) 
„So sind auch hier die großen Linien für die Bindung 
der Gemeinden klar gezogen. Es ist aber gut, wenn wir 
noch einen Augenblick bei der praktischen Gestal 
tung des Verhältnisses von Staat und Ge 
meinde n verweilen. , 
Verhältnis von Aufsicht und Gemeinden. 
„Wir konnten den Aufbau deutscher Selbstverwaltung im 
nationalsozialistischen Staate nur dann mit Aussicht auf 
Erfolg in die Hand nehmen, wenn wir ganz neue For 
me n schufen, in denen sich in Zukunft die gemeindliche 
Selbstverwaltung vollziehen sollte. Wenn wir uns diese 
großen Aufgaben nochmals in die Erinnerung rufen, dann 
wird uns bewußt, daß es für Gemeinden und Staat in 
gleicher Weise einer schweren und langen Anlaufszeit be 
durfte, bis sich normale Verhältnisse herbeiführen ließen. 
„Den Gemeinden sind so bedeutsame Funktionen in un 
serem Staats- und Volksleben übertragen, daß sie auch von 
den Auswirkungen unserer großen Reichs - 
Politik nicht unberührt bleiben können. Wenn der 
Führer in stetem Ringen die Arbeitslosigkeit mehr 
und mehr zu Boden schlug, wenn er der Gefahr des Welt 
bolschewismus die deutsche Aufrüstung gegenüber 
stellt, dann wird klar, daß sich von hier aus bindende Rück 
wirkungen auch für die Gemeinden ergeben 
müssen. 
„In einer solchen Zeit des Neubaues der Ge 
meinden, in einer solchen Zeit des Reichs Neu 
bau es ist es zwangsläufig, daß die zentrale Lei 
tung gewisser Fragen eine ganz andere Bedeu 
tung hat als in ruhigen Zeitläufen. Es ist einfach nicht 
möglich, das große Werk der Deutschen Gemeindeordnung, 
die uns ein einheitliches Gemeinderecht bringen soll, da 
durch zerflattern zu lassen, daß sie in jeder Gemeinde anders 
gehandhabt wird, und es ist meine schwere Verantwortung 
gegenüber dem Führer, wenn ich namentlich die ge 
meindliche Finanzpolitik so lenken muß, daß sie 
in Einklang bleibt mit den großen Aufgaben der Reichs 
politik. 
„Ich kann durchaus mit einem Bürgermeister empfinden, 
wenn er etwa glaubt, von einer rein örtlichen Betrachtung 
aus diese oder jene Frage anders lösen zu können; aber er 
darf nicht bergessen, daß eine örtliche Betrachtung im 
Rahmen einer großen Gesamtschau falsch sein kann. So 
ist es nicht die Lust am Reglementieren, 
sondern die aus der Zeit geborene Notwendigkeit, die uns 
heute zu mancher Anordnnung zwingt, auf die wir unter 
anderen Umständen gerne und sofort verzichten wurden. 
„Es ist auch nichtderAnsdrnckeinerhöheren 
Weisheit, die sich in diesen Anordnungen kundtut, son 
dern der aus der Gesamtschau gewonnenen Erkenntnis, die 
örtlicher Betrachtung oft verschlossen bleiben muß. Wenn 
also wirklich einmal ein Bürgermeister nicht erkennen sollte, 
was eine Anordnung für die Gesamtheit der Gemeinden 
bedeutet, dann sollte er doch den Glauben haben, daß die 
Anordnung zum Besten der großen Familie 
der Gemeinden getroffen ist, und deshalb muß ich 
von ihm verlangen, daß er die Anordnung aus diesem 
Glauben heraus befolgt. 
„Wir wollen aber, ob dieser zeitlichen Bedingtheiten, 
das groß e Zi e l ni e au s de m Au g e verlieren: 
„Die Geschicke der örtlichen" Gemeinschaft sind dann am 
besten behütet, wenn sie der Staat vertrauensvoll einer 
Gemeindeselbstverwaltung überlassen kann, die im Geists 
treuer GeseheserfüllunH und echter Staatsverbundenheit 
ihre Aufgaben eigenverantwortlich wahrnimmt. Die 
Freiheit muß in der Selbstverwaltung 
wohnen; die Einheit des Ganzen zu wahren, ist die 
hohe Pflicht von Partei und Staat." 
Reichsleiter Fiehler 
stellte anschließend fest, daß die deutschen Gemeinden und 
Gemeindeverbände in erstaunlich kurzer Zeit wieder völlig 
gesunden und dadurch selbst wieder mit aller Kraft in dem 
großen Aufbauwerk des Führers mitarbeiten konnten. Der 
Reichsleiter kennzeichnete die deutsche Gemeindeordnung als 
die stärkste gesetzliche Grundlage für die volksverbundene 
Verwaltung, die je einem Volk gegeben worden ist, legte 
dann die wesentlichsten Grundsätze der deutschen Gemeinde 
ordnnng und die aus ihr entstehenden Pflichten dar und 
schloß mit der Feststellung, daß die deutsche Gemeindeord 
nung den Grund für einen organischen Aufbau der ge 
samten Staatsverwaltung gelegt habe, und mit der Zuver 
ficht, daß sich der weitere Verwaltungsaufbau erfolgreich auf 
diesem klaren Grunde vollziehe. 
Reichsamtsleiter 
Dr. Dr. Weidemann 
führte dann ans, daß die Bedeutung des Führergedantens 
nirgends besser als in der Gestalt des Bürgermeisters 
studiert werden könne. Er stellte die Forderung auf, das;, 
je weiter die Zeit fortschreite, an die Qualität der leitenden 
Gemeindebeamten gerade hinsichtlich der Führereigcnschaft 
bei der Auslese immer höhere Anforderungen gestellt wer 
den müßten. 
Als großes Beispiel und Vorbild für den Kommunal 
politiker der Gegenwart konnte er dann Reichsleiter Stehler 
selbst bezeichnen und die sinnvolle ihm zugedachte Ehrung 
im Namen aller nationalsozialistischen Gemeindepolitiker 
vollziehen. Er übergab Pg. Fiehler, den alle Anwesenden 
ehrten/ indem sie sich von ihren Plätzen erhoben, ein Exem 
plar des „BürgermeisterspiegSls" von Frauen 
burg aus dem Jahre 1476, oine alte Schrift, in der der 
rechtsgelehrte NaötschMbermus Görlitz seine überraschend 
zeitnahen Erkenntnisse über den wahren Geist einer guten 
Stadtverwaltung niedergeschrieben hat. 
Gerade an einem solchen Werk schärfe sich, wie Dr. Weide 
mann ausführte, am besten die Erkenntnis; denn was nach 
so langer Zeit noch Gültigkeit habe, das müsse Wohl zeitlos 
im Wesen der Menschen und Dinge beschlossen sein. 
Das Buch, das Dr. Weidemann in geschmackvoller 
äußerer Nachbildung und sinngemäßer Übertragung in die 
Sprache unserer Zeit selbst herausgegeben hat, soll in Zu 
kunft als Ehrengabe zur Anerkennung hoher Leistungen 
verdienten Bürgermeistern und Beigeordneten überreicht 
werden, die dadurch auch mit ihrem Vorbild, dem Reichs 
leiter, verbunden werden. 
Hauptamt für Beamte. 
Auf einer Sondertagnng des Hauptamtes für Beamte 
sprach 
Hauptamtsleiter Neef 
in Anwesenheit zahlreicher führender Vertreter von Partei, 
Staat und Wehrmacht vor den beamteten Parteigenossen 
über die soldatische Gesinnung, die den deutschen Beamten 
des nationalsozialistischen Staates beseelen muß. Er führte 
aus: 
In einer Zeit der Auseinandersetzung zwischen der auf 
Pflicht gegen sein Volk begründeten idealistischen Weltauf 
fassung und dem Bolschewismus als der Lehre des auf Mate 
rialismus beruhenden Massenmenschentums werde die Be 
amtenschaft zu einem wirklichen Helfer gegen die kommu 
nistisch-jüdische Weltgefahr dann, wenn sie ihre Aufgabe 
nicht nur in der Erfüllung ihrer täglichen Verwaltungs 
arbeit, sckndern darin erblicke, nach Geisteshaltung und 
Pflichterfüllung Mitkämpferin gegen den Kommunismus zu 
sein. 
Beamter sein sei für ihn nicht nur die Ausführung eines 
Berufes im eigenen Interesse, Beamter sein sei für ihn die 
Verpflichtung eines gläubigen und hingebungsvollen Die 
nens für die Gemeinschaft des Volkes. So müsse der deutsche 
Beamte ein echter Soldat des Führers auf dem Gebiete der 
Verwaltung sein, dessen Soldatentum geistig-seelische charak 
terliche Haltung und Besinnung sei. Beide, Soldat und Be 
amter, lebten denselben Verpflichtungen: staatliche Sicher 
heit des Volkes nach außen und staatliche Verwaltung des 
Volkes nach innen. So sei beider Lebensgebiet das gleiche. 
Für den nationalsozialistischen Beamten soldatischen Wesens 
als einsatzbereiten Gefolgsmann des Führers und Diener 
des Volkes auf dem Gebiete deutscher Staatsverwaltung gebe 
es fortan keine bloßen Tagesaufgaben mehr. Sein Tun 
und Handeln bilde stets einen Teil immerwährenden völ 
kischen Geschehens. 
Amt für Technik. 
Die Sondertagung des Amtes für Technik der NSDAP, 
im Saal des Nürnberger Rathauses stand ganz unter dem 
Eindruck der Aufgabenstellung der Technik durch den neuen 
Vierjahresplan des Führers. Der Generalinspektor 
Hauptamtsleiter Dr. Todt 
betonte, daß alle Kräfte angespannt werden müßten zur Ver 
wirklichung der großen, jeden Ingenieurs harrenden Auf 
gaben. Die großen Ziele zu erreichen, bedürfe es natio 
nalsozialistischer Ingenieure, die in Leistung und Führung 
vorbildlich seien. Es sei dafür zu sorgen, daß alles tech 
nische Können auf das vom Führer gesteckte nationalsozia 
listische Ziel ausgerichtet werde. 
Agrarpolitisches Amt. 
Auf der Sondertagung des Agrarpolitischen Amtes der 
NSDAP, im Katharinenbau sprach Reichsobmann und 
Reichsnährstandshauptamtsleiter Niemberg 
über die Verpflichtungen, die dem Bauerntum aus dem 
neuen Vierjahresplan erwachsen. Er schilderte die Wand 
lung des deutschen Menschen durch den Nationalsozialismus 
und führte dann aus, daß, wenn sie alle auch stolz seien auf 
die anerkennenden Worte des Führers über die Erfolge der 
Agrarpolitik, sie doch ehrlich genug seien zu gestehen, daß 
diese Anerkennung die Verpflichtung auserlege, noch Weit 
mehr als bisher aus dem knappen deutschen Boden heraus- 
Zuwirtschasten. Was bisher in der Erzeugungsschlacht ge 
leistet werden konnte, dürfe nur als erster Anfang gelten. 
Der Appell, nicht in den kleinen Dingen des täglichen 
Daseins unterzugehen, sondern immer nur das große Ziel 
und die Pflichten unserer Generation für Volk und 
Sippe zu sehen, klang in den Worten aus: „Wir werden die 
gesetzlichen Möglichkeiten finden, den letzten Quadratmeter 
Boden nutzbar zu machen, und wir werden uns von denen 
zu trennen wissen, die nicht wert sind, deutschen Boden zu 
bebauen und zu besitzen." 
Kommission für Wirtschaftspolitik. 
Auf der wirtschaftspolitischen Sondertagung im Kultur 
vereinshaus. an der auch der Beauftragte des Führers und 
Reichskanzlers für Wirtschaftsfragen. Wilhelm K e P p l e r. 
teilnahm, sprach 
Bernhard Köhler, 
der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der 
NSDAP., über „Wirtschaftsführung und Wirtschaftsregie 
rung". 
Als Aufgabe und wesentliches Mittel der Wirtschaftsfüh 
rung kennzeichnete er die Erzeugung einer ständigen Nach 
frage nach Arbeitskräften, während eine Manipulation ihres 
Einsahes, die unerwünschte Spannungen vermeidet, Pflicht 
und Verantwortung der Wirtschaftsregierung sei. 
Schluszivettbewerb der SA. 
Nürnberg, 14. September. Seit Mai d. I. wurden in 
den SA.-Gruppen die SA.-Gepäckmärsche durchgeführt, und 
nun, während des Reichsparteitages 1936, nahm der Reichs 
wettkampf der SA. sein Ende. Am frühen Morgen des 
Montag waren die Siegerstürme von 21 Gruppen und ein 
Sturm des Hilfswerks Nordwest der sich außer Kon 
kurrenz an dem Gepäckmarsch beteiligte im 
wasser angetreten. Punkt 4 Uhr marschierte der erste Sturm 
Als erster Sieger des Reichsgepäckmarsches der SA. ging 
der Siegersturm der Gruppe Kurpfalz aus dem schwie 
rigen Wettbewerb hervor, der für die Strecke etwa drei 
Stunden Marschzeit benötigt hatte und damit den Ehren 
preis des Führers erhielt. 
Auf den zweiten Platz kam der Gruppensteger der SA.- 
Gruppe Westmark, der damit den Ehrenpreis des 
Stabschefs der SA. errang, vor dem Gruppensteger der 
SA.-Gruppe Franken, der sich den Ehrenpreis des 
Reichsschatzmeisters holte. Vierter wurde der Gruppensieger 
der SA.-Gruppe Niedersachsen, der den Ehrenpreis 
des Reichssportführers gewann. Die Marschstürme der 
Gruppen Sachsen und Südwest kamen auf dem 
fünften und sechsten Platz ein. 
Nach Abschluß des Reichsgepäckmarsches der SA., der 
von schönstem Wetter begünstigt war, wurde im Lager 
Langwasser die Siegerehrung durch den Stellvertreter des 
Führers Rudolf Heß in Anwesenheit des Stabschefs 
der SA. Lutze vorgenommen. Der Feier wohnten sämtliche 
Gruppenführer der SA. bei. 
Nachdem der Stellvertreter des Führers die Fronten der 
angetretenen SA.-Brigade- und Standartenführer, der 
sämtlichen im Reichsgepäckmarsch beteiligten Gruppensieger 
stürme und die Front der aus dem Endwettbewerb als Sie 
ger hervorgegangenen SA.-Stürme abgeschritten hatte, 
überreichte er den Führern dieser Siegerstürme die Ehren 
preise und richtete dann an die SÄ.-Männer eine An 
sprache, in der er die große sportliche Leistung, die die SA. 
vollbrachte, würdigte. Auch auf diesem Gebiete habe die 
SA. nur ihre starke Einsatzbereitschaft bewiesen, die sie als 
die Faust der Bewegung in den Kampfjahren und seitdem 
stets beseelt habe. Ihre Leistungen seien auch deshalb be 
sonders zu werten, weil sie von Männern, die im Berufs 
leben stehen, vollbracht wurden. Stete Leistungssteigerung 
bleibe die Parole auch für die Zukunft und die Verpflich 
tung jedes einzelnen SA.-Mannes gegenüber dem Führer. 
Auch Stabschef Lutze beglückwünschte die Sieger und 
dankte sämtlichen beteiligten Gruppenstürmen für ihre aus 
gezeichneten Leistungen. 
Das Ausland zum Parteitag. 
London, 14. September. Noch nie hat die englische 
Presse mit so großem Interesse und mit so großer Span 
nung die Ereignisse auf dem Nürnberger Parteitag verfolgt 
wie in diesem Jahr. Das geht schon daraus hervor, daß die 
Meldungen über den spanischen Bürgerkrieg in den letzten 
Tagen hinter den Berichten der in Nürnberg anwesenden 
englischen Sonderberichterstatter in den Hintergrund ge 
treten sind. 
Im Mittelpunkt der Berichte steht die national 
sozialistische Kampfansage gegen den Bolschewismus, die 
allerdings in manchen englischen Blättern mit der bekann 
ten Verständnislojigkeit aufgenommen wird. 
Auch am Montag berichten die Morgenblätter an her 
vorragender Stelle über den großen Aufmarsch der SA., 
SS. und des NSKK. am Sonntag. Die Rede des Führers 
wird in längeren Auszügen wiedergegeben, wobei beson 
ders die Stellen hervorgehoben werden, in denen der Füh 
rer von dem Wunder der deutschen Wiedergeburt, dem deut 
schen Friedenswillen und der Abscheu vor dem Bolschewis 
mus spricht. Die Reden des Führers vor der Hitler-Jugend 
und der Arbeitsfront werden noch einmal wiederholt. 
Daily Mail meldet aus Nürnberg, der diesjährige Par 
teitag sei das eindrucksvollste Schauspiel in der Geschichte. 
Noch nie habe es eine so leidenschaftliche Begeisterung gege 
ben wie die, die Hitler im neuen Deutschland entgegenge 
bracht wurde. Am Sonntag seien alle Straßen dicht besetzt 
gewesen von Menschen, die immer wieder in Begeisterungs 
rufe ausbrachen. 
Die Times sagt: Der geeinigte und disziplinierte Wille 
der deutschen Nation kam am Sonntag in dem Aufmarsch 
der nationalsozialistischen Organisationen zum Ausdruck. 
Während der Fahrt Hitlers durch die Straßen war die fa 
natische Begeisterung der Menge unleugbar. 
Daily Telegraph berichtet, der Feldzug gegen den Welt 
bolschewismus, der den diesjährigen Parteitag kennzeichne, 
habe die Begeisterung der Nationalsozialisten erweckt, die 
stündlich, wie das Blatt sich völlig schief ausdrückt, „kriege 
rische Ausmaße" annehme. Das Blatt hebt hervor, daß die 
Menge die Frage Hitlers in seiner Rede am Sonntag, ob 
das vor vier Jahren eingeleitete Programm erfüllt worden 
sei, mit lauter Begeisterung bejaht habe. Die Hitler-Jugend 
habe in ihrem Aufmarsch am Sonnabend eine glänzende 
Darbietung der Massendisziplin und Zähigkeit geboten. 
Daily Expreß schildert ebenfalls die Begeisterung, die 
dem Führer beim Aufmarsch der SA,- SS, und des 
NSKK. entgegengebracht wurde. 
Reuter meldet, die Fahrt des Führers zum Zeppelin 
feld am Sonntag habe sich zu einer eindrucksvollen Kund 
gebung der Volkstümlichkeit Hitlers gestaltet. 
New Jork, 14. September. Die Presse der Vereinigten 
Staaten widmet den Nürnberger Vorgängen weiterhin 
große Beachtung. New Jork Times erklärt, daß „gleich den 
Kundgebungen der nationalsozialistischen Stärke auf frühe 
ren Parteitagen auch, das heutige Schauspiel dazu angetan 
ist. unvergeßlich zu bleiben." , 
Das Blatt betont, daß kein europäisches Land viel 
leicht kein Land auf der ganzen Welt die Nürnberger 
Tage nachahmen könnte, die dem Beobachter die fast gren 
zenlose Quelle der kampfkräftigen deutschen Jugend vor 
Augen führten. Diese Jugend sei bis zum Fanatismus dein 
Reiche und dem Führer ergeben. 
Das Blatt schließt seinen mehrspaltigen Bericht mit der 
Feststellung, daß kein Staat einschließlich Sowjetrußlands 
eine solche Masse von gleicher Intelligenz und gleicher 
körperlicher Stärke aufweisen könne, die auch bereit sei. ins 
Feld zu ziehen. 
Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 52) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsckes Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 