
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 6. März 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S!r. 
35V 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, k. März. Der Gesandte von Haiti, Fou- 
chard, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Schweizerische Gesandte Frölicher ist nach Ber 
lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wie 
der übernommen. 
Das deutsche Hilfswerk für Katalonien. 
Berlin, K. März. Auf Grund des Hilfswerks, das die 
Deutsche Arbeitsfront und das NS.-Frauenwerk für die 
Bevölkerung Kataloniens organisiert haben, wird in Kürze 
wieder eine Ladung Lebensmittel nach Barcelona ab 
gehen. 
Der Dampfer „H a g a" übernimmt in Hamburg weitere 
400 000 kg Weizenmehl und 2000 Sack Kartoffeln. 
Trümmer des aufgefunden. 
Berlin. K. März. Das deutsche Flugzeug 
das seit dem 24. Februar-vermißt wurde, ist nach franzö 
sischen Meldungen in den Seealpen nördlich Nizza aufge 
funden worden. Das Flugzeug ist durch Aufschlagbrand 
zerstört worden. 
„Die deutschen Forderungen müssen beachtet werden." 
Amsterdam, 6. März. Die Rede des Reichsministers 
Dr. Goebbels zur Eröffnung der Leipziger Frühjahrs 
messe bat in Holland überaus starke Aufmerksamkeit erregt. 
Die Blätter geben sie sehr eingehend wieder und heben be 
sonders die Stellen hervor, in denen sich Dr. Goebbels an 
England und ans übrige Ausland wendet. 
Der Telegraaf hebt besonders stark Deutschlands Forde 
rung nach seinen Kolonien und nach Exportmöglichkeiten 
hervor.- Die Ausführungen Dr. Goebbels' in Leipzig bil 
deten eine Ergänzung Zu dem, was der Führer am 30. Ja 
nuar über die Lebensnotwendigkeit der deutschen Export 
wirtschaft gesagt habe. 
Auch in der deutschen Presse seien in letzter Zeit diese 
Fragen ständig behandelt worden. Es wäre eine grobe. 
Nachlässigkeit, wollte das Ausland diesen Gedanken 
gängen nicht besondere Aufmerksamkeit schenken. Der 
Goebbels-Rede komme besondere Bedeutung zu. 
Handelsbladet glaubt allerdings, die autoritäre Politik 
schulmeistern zu müssen, und übersieht dabei mit Fleiß die 
Erfolge dieser Politik und die vom Nationalsozialismus 
hervorgehobenen Lebensnotwendigkeiten des deutschen Vol 
kes. Seine Mahnung, in der Außenpolitik vom Grundsatz 
der Macht zum Grundsatz des Vertrauens überzugehen, 
würde das Blatt besser an andere Adressen richten. 
Das belgische Parlament aufgelöst. 
Brüssel, 8. März. König Leopold von Belgien be 
schloß am Montagnachmittag die Auflösung des bel 
gischen Parlaments und die Ausschreibung von 
Neuwahlen. Die Wahlen werden am Sonntag, dem 
2. April, stattfinden. 
Gafencu über seinen Warschauer Besuch. 
Warschan, 8. März. Vor den Vertretern der Auslands 
presse äußerte sich der rumänische Außenminister Gafenc u 
über seine Besprechungen mit dem polnischen Außenminister 
Beck. 
Die Gespräche, so sagte er, hätten sehr schnell zu befriedi 
genden Ergebnissen geführt. Es sei gelungen, eine Koordi 
nierung der politischen Aktionen Polens und Rumäniens 
mmf dem Gebiete gemeinsamer Interessen herzustellen. Beide 
verbündeten Länder feien bereit, sich gegenseitig die freund 
schaftlichen Beziehungen zu dritten Nachbarstaaken zu er 
leichtern. 
Außer den politischen Fragen seien auch wirtschaftliche 
Fragen besprochen worden. Im Vordergrunde hätten die 
Probleme einer Verkehrsverbindung zwischen Polen und 
Rumänien gestanden. Man hoffe Zu einer schnellen Lösung 
zu kommen. 
Auch das jüdische Problem sei erörtert worden, in dem 
Polen und Rumänien gemeinsame Interessen hätten, da die 
jüdische Frage in beiden Ländern gleichgelagert sei. Beide 
Länder suchten nach einem Ausweg, der ihren nationalen 
Interessen entspreche. Der polnische Außenminister sei ge 
beten worden, bei seinem geplanten Besuch in London den 
gemeinsamen Standpunkt Polens und Rumäniens in der 
Judenfrage vorzutragen. 
Prag bildet die karpatho-ukraimsche Regierung um. 
Prag, tü März. Staatspräsident Hacha hat ein Dekret 
unterzeichnet, worin er den karpatho-ukrainischen Minister 
präsidenten Woloschin davon verständigt, daß die neue 
karpatho-ukrainische Landesregierung aus ihm, Wolo 
schi n, als Borsitzenden und den beiden Ministern KIo - 
c ü r a k und P r ch a l a gebildet wird. 
Die Aenderung in der Zusammensetzung der karpatho 
ukrainischen Landesregierung ist auf einen Wunsch maß 
gebender tschechischer politischer Kreise zurückzuführen, die 
seit jeher bestrebt waren, den Einfluß der Prager Zentral 
regierung in der Karpatho-Ukraine wieder stärker zur Gel 
tung zu bringen. 
Minister Klocurak gehörte früher der tschechischen Agrar 
partei in der Karpatho-Ukraine an und war seit jeher ein 
Gegenspieler Revays. 
Täglich neue Maßnahmen gegen die Italiener in Tunis. 
Rom, K. März. Die zahlreichen Inspektionsreisen führen 
der französischer Persönlichkeiten und Militärs in Tunis 
finden in Italien umso stärkere Beachtung, als sich die Lage 
der Italiener in Tunis, wie die römischen Blätter unter 
streichen. angesichts der provokatorischen Haltung der franzö 
sischen Behörden immer unhaltbarer gestalten. 
Lavoro Fascista berichtet, daß eine Anzahl italienischer 
Zeitungen sowie zahlreiche italienische Bücher von den 
französischen Behörden in Tunis beschlagnahmt worden 
seien. Auch ein arabisches Blatt sei verboten worden, weil 
es der wachsenden Unzufriedenheit der arabischen Bevölke 
rung Ausdruck verliehen babe. Frankreich versäume 
keine Gelegenheit, um die bestehenden 
Schwierigkeiten mit Italien zu erhöhen. 
Während General Noguös die militärischen Vor 
bereitungen in Tunis inspiziere und die Möglichkeiten zu 
einer weiteren Verstärkung Prüfe, träfen die Behörden jeden 
Tag neue Maßnahmen, um die Italiener in Tunis vom 
Mutterlande zu isolieren; praktisch befänden sich die 
Italiener in Tunis bereits in einer Art Konzentrations 
lager. 
Argentinien vollzog cke Mre-Anerkennung Francos. 
Burgos, K. März. Außenminister lordana empfing 
den argentinischen Vertreter Oliveira Cezar, der ihm 
mitteilte, daß seine Regierung die Regierung von Burgos 
als die rechtmäßige Regierung Spaniens anerkannt habe. 
Die Angst vor der Offensive Francos wächst. 
Paris, K. März. Der sogenannten „Präsident" der rot 
spanischen Cortes, Bn rrio, der sich immer noch in Paris 
befindet, hat einem Vertreter der Havas-Agentur die Er 
klärung abgegeben, daß er sich mit dem Verteidigungsaus 
schuß von Madrid in völl i g e r Uebe r ei nstim m u n g 
befinde. Er sei mit denjenigen, die sich gegen die Regierung 
Negrin aufgelehnt hätten, völlig einer Meinung, was 
den Wunsch anbetreffe, den Krieg zu beenden. 
Barrio führte dann aus, daß der ständige Deputations 
ausschuß der Cortes am 3. März zusammengetreten sei und 
eine Note an Negrin abgeschickt habe. In dieser Note 
habe er (Barrio) zum Ausdruck gebracht, daß er das Amt 
des „Staatspräsidenten" nur in Übereinstimmung mit den 
Cortes übernehmen würde. 
Barrio schloß seine Erklärung an den Havas-Vertreter 
mit der Feststellung, daß die Note an Negrin von Vertretern 
aller Parteiströmungen unterzeichnet fei, sebst von Personen, 
die das Vertrauen Negrins besäßen. Es könnte nun mög 
lich sein, daß die Kenntnis dieser Note zu dem Ausbruch des 
„Staatsstreiches in Madrid beigetragen habe, der jetzt 
Spanien zum Frieden führen soll. Obwohl er zur Zeit 
keine direkte Verbindung mit dem Verteidigungsausschuß in 
Madrid habe, sei er dennoch mit ihm in völliger Überein 
stimmung und erwarte von dieser Bewegung den Frieden 
für alle Spanier. 
Madrid bestätigt das Chaos. 
Paris, -ö» März. Meldungen aus Madrid bestätigen, 
daß im bolschewistischen Rotspanien alles drunter und 
drüber gehe. 
. Ter neue Madrider „Verteidigungsrat" bemüht sich im 
ganzen Land um „Beitrittserklärungen", die, angeblich in 
großer Zahl, vor allem aus Kommu n i stenkreise n 
zugehen. Die sogenannte Negrin-Regierung befinde sich, 
wie der Madrider Sender erklärt, „in völliger Auflösung". 
Es wird damit erneut bestätigt, daß im bolschewistischen 
Spanien zwei Cliquen auf dem Rücken des kriegsmüden 
Volkes verzweifelt um die letzten Posten und ihr persön 
liches Schicksal kämpfen und daß von irgend einer Form der 
Regierung keine Rede mehr sein kann. 
Keine diplomatische Vertretung Englands in Rotspanien. 
London, k. März. Im Unterhaus stellte Premierminister 
Chamberlain in Beantwortung einer Anfrage fest, daß 
gleichzeitig mit der Anerkennung Francos die Anerkennung 
der ehemaligen rotspanischen „Regierung" zurück 
gezogen worden sei. Zwischen der britischen Regierung 
und der Verwaltung in dem sowjetfpanischne Gebiet, das sich 
noch nicht unter der Kontrolle Francos befinde, gebe es da 
her keine diplomatische Vertretung mehr. Die 
britischen Interessen würden durch Konsularbeamte 
wahrgenommen. 
Als der Labour-Abgeordnete Noel Baker meinte, Rot 
spanien befinde sich jetzt in derselben Lage wie Franca vor 
der Anerkennung, erklärte Chamberlain, das sei nicht der 
Fall. Die Stellung Francos vor der Anerkennung sei eine 
ganz andere gewesen als die heutige Stellung der rotspani 
schen Verwaltung. 
Flucht Negrins an Bord eines englischen Schiffes? 
London, ö. März, Evening Standard meldet aus Gan 
dia, daß Negrin und mehrere andere frühere rotspanische 
„Minister" Spanien am Montagabend an Bord eines eng' 
Ii scheu Schiffes verlassen würden. 
Hudson geht nicht nach Bukarest. 
London, K, März. Im Unterhaus erklärte Ueberseehan 
'delsminister Hudson, daß er nicht die Absicht habe, in 
seine Reise nach Ofteuropa einen Besuch in Bukarest einzu 
beziehen. Die Entsendung einer Handelsmission werdender 
erwogen. 
Tie Palästina-Konferenz. 
London, 6. März. Wie verlautet, hat der zionistische Voll 
zugsausschuß bisher keinerlei Gegenvorschläge zu den bri 
tischen Vorschlägen ausgearbeitet. Die Juden wollen dar 
auf bestehen, daß die Regierung von sich aus Abänderungen 
an ihren eigenen Vorschlägen trifft. 
Chamberlain mahnt die Presse zur Zurückhaltung. 
London, k. März. In Beantwortung einer Unterhaus 
anfrage tadelte Premierminister Chamberlain am Montag 
sehr scharf die Veröffentlichung von unwahren oder über 
triebenen Nachrichten in einem gewissen Teil der englischen 
Presse. Chamberlain erkärte, er habe festgestellt, daß ein 
gewisser Teil der Presse nicht selten fenfationelleund 
ungenaue Meldungen über die internationale Lage 
veröffentlicht habe. 
Der Außenminister und er selbst hätten bei zahlreichen 
Gelegenheiten darauf hingewiesen, wie wichtig es fei, daß 
die Presse in außenpolitischen Fragen Zurückhaltung 
übe. Diese Ansicht werde von Journalisten und Zeitungen, 
die mehr Verantwortungsgefühl hätten, voll geteilt ebenso 
wie von den hinter diesen Blättern stehenden Kreisen. Er 
hoffe' daß ihr Einfluß genügen werde, um den uner 
wünschten Praktiken Einhalt zu gebieten. 
Als der konservative Abgeordnete Morris in diesem Zu 
sammenhang darauf hinwies, daß der „Evening Standard" 
am vergangenen Freitag eine unwahre Meldung veröffent 
licht habe, derzufolge Italien eine Million Mann einberufen 
haben soll, was bis zur Veröffentlichung eines Dementis 
große Verwirrung und schwere geschäftliche Verluste 
verursacht habe, wurde von mehreren Linksabgeordneten 
die Frage eines Z e n s u r g e f e tz e s aufgeworfen. 
Chamberlain erklärte jedoch, daß er an die Einführung 
eines solchen Gesetzes nicht denke. 
Der BiZekönig vermittelt. 
London, 6. März. Nach Berichten aus Neu-Delhi hat 
der Vizekönig Lord Linlithgow in den Streit zwischen 
Gandhi und dem Herrscher von Rajkot nunmehr ein 
gegriffen. Er wird Verhandlungen mit der Kongreßpartei 
über die Beilegung des Streits eröffnen. 
Englische Polizei gegen indische Arbeiter. 
Londojn, K. März. Wie aus K alkutta berichtet Wird, 
kam es unweit der Stadt in dem Juteindustriegebiet zu 
schweren Unruhen, in deren Verlauf die Polizei ein 
greifen mußte. 150 Personen wurden -dabei mehr oder 
weniger schwer verletzt und mußten ins ge 
bracht werden. 17 Personen wurden verhaftet. 
38 Tote in Benares. 
London, 6. März. Wie aus Benares gemeldet wird, sind 
bei den Unruhen in der heiligen Stadt der Hindus, in deren 
Verlauf britische Truppen auf die Menge schössen, 38 Per 
sonen getötet worden. 
Französische Panzerwagen gegen syrische Aufständische. 
Beirut, K. März. Wie hier verlautet, brachen in dem 
Zwischen dem Hataygebiet (Saudschak Alexandrette) und 
Aleppo gelegenen Gebirgszug Kurd Dagh Unruhen aus, 
die an mehreren Stellen zu Angriffen der Bevölkerung auf 
Gendarmerie führten. Die syrische Regierung entsandte 
am Montagmorgen einen Delegierten zur Untersuchung der 
Vorfälle. 
Wie weiter verlautet, haben die französischen Militär 
behörden in Übereinstimmung mit der syrischen Regierung 
Truppeneinheiten mit Panzerwagen zum Schutze der 
nordsyrischen Eisenbahn eingesetzt. Die Lage soll Zur Zeit 
wieder beruhigt sein, doch sind vier von den Revolutionären 
gefangen genommene Gendarmen noch nicht ausgeliefert. 
In offiziellen Kreisen von Damaskus wird vermutet, daß 
die revoltierende Bevölkerung von türkischer Seüba^TmM 
Waffen, Munition und Geld unterstützt wird. 
Das Leid der Araber in Palästina. 
Jerusalem, 6. März. Die Unterdrückungsmaßnahmen 
der Engländer gegen die um ihre Freiheit ringenden Araber 
spiegeln sich auch in kleinen Vorfällen. So wurde in Affleh 
ein Araber, der auf der militärischen Durchsuchungsstelle 
einen Fluchtversuch unternahm, erschossen. In Suk el 
Ashwam wurde ebenfalls ein Araber aus Haifa von den 
Engländern erschossen. 
Bei einer Durchsuchnngsaktion gegen das Dorf Silat al 
Harithiya wurden 28 Araber verhaftet. 
„Südafrika kein zweites Palästina!" 
Pretoria, k>. März. Die bevorstehenden Zahlreichen Nach 
wahlen zum südafrikanischen Parlament haben die Jude n 
frage stark in den Vordergrund gestellt. Alle Blätter be 
schäftigen sich ausführlich mit diesem Problem. 
Die hiesigen englisch geschriebenen Blätter, die sich zum 
größten Teil in jüdischen Händen befinden, beklagen sich 
sehr über die immer größer werdenden Verluste der jüdi 
schen Geschäfte auf dem Lande, seitdem von den Buren das 
Schlagwort „Kaufe nicht bei Juden!" geprägt, worden ist. 
Die nationale Opposition des Landes hat die letzten Tage 
des Wahlkampfes unter die Parole „Aus Südafrika darf 
kein zweites Palästina werden!" gestellt. 
Erst kürzlich war in einem Flugblatt die Forderung 
aufgestellt worden, das südafrikanische Volk vor der jüdischen 
Ausbeutung Zu schützen. 
Deutsche Heldengedenkseicr in Sydney. 
Sydney, 6. März. Am Sonntag fand unter stärkster Be 
teiligung der deutschen Kolonie in Gegenwart des Gene 
ralkonsuls Dr. Asmis und des Landeskreisleiters 
Ladendorff die Heldengedenkfeier am Ehrenmal für 
die 216 in australischer Gefangenschaft gestorbenen deutschen 
und Verbündeten Kriegsteilnehmer statt. Das Ehrenmal 
steht auf dem deutschen Friedhof Rookword bei Sydney. 
Kranzniederlegungen erfolgten außer durch den General 
konsul und den Landeskreisleiter durch Vertreter des Bun 
des des Deutschtums und aller deutschen Vereine Austra 
liens. 
Roosevelt befördert seinen engsten Mitarbeiter. 
Washington, 6. März. Roosevelt ernannte am Mon 
tag seinen militärischen Adjutanten, den Oberst Watson, 
zum Brigadegeneral. Gleichzeitig genehmigte er dessen Ab 
schiedsgesuch und damit den Austritt aus dem Heer. 
Er ernannte Watson Zum Staatssekretär im 
Weißen Hause, wo dieser als Nachfolger des Sohnes von 
Roosevelt, James Roosevelt, der eine Stellung in der Film 
industrie angenommen hat, fungieren wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 