
Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Johrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Juli 
Nr. 
1169 
Die Goethe-Medaille für Professor Dr. von Heck. 
Berlin, 23. Juli. Der Führer und Reichskanz 
l e r Hab dem Universitätsprofessor Dr. Philipp von Heck 
in Tübingen anläßlich seines 80. Geburtstages in Aner 
kennung seiner Verdienste um die deutsche Rechtswissenschaft 
die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen» 
Kommandant der portugiesischen Staatsjugend in Berlin. 
Berlin, 22. Juli. Der Kommandant der portugiesischen 
Staatsjugend, Staatssekretär Nobre Guedes, ist mit sei 
ner Gattin zu einem privaten Besuch in Berlin einge 
troffen. * 
Der Stabssührer der Reichsjugendführung, Lauter 
bacher, stattete ihm am Freitagvormittag einen Besuch 
ab und überbrachte ihm die Grüße des in Süddeutschland 
weilenden Reichsjugendführers. Am Freitagmittag gab 
Lauterbacher zu Ehren des portugiesischen Jugendführers 
im Hotel Kaiserhof einen Empfang. 
Henleins „Rundschau" warnt. 
Prag, 22. Juli. Die Rundschau, das Blatt Kondrad 
Henleins, schreibt unter der Ueberschrift „Klare Verhand 
lungsgrundlagen schaffen" u. a.: 
„Zum Nationalitäten st atut und den beiden 
anderen Regierungsentwllrfen kann die Sudetendeutsche 
Partei heute leider noch immer nicht Stellung neh 
men, da ihr die offiziellen Grundlagen noch nicht zur Gänze 
überreicht wurden. Zu dem aber, was bisher schon über 
den Inhalt dieser drei Regierungsentwürfe in die Öffent 
lichkeit durchsickerte, können wir nur in der Form einer 
allgemein gehaltenen Warnung Stellung nehmen. 
„Man versuche es nur ja nicht mit einer verbesserten 
Neuauflage des so kläglich gescheiterten Werkes vom 18. Fe 
bruar 1937 (Uebereinkommen der Prager Regierung mit 
den sogen, deutschen Aktivisten). 
„Die Erfahrungen mit diesem seinerzeit so großspurig 
angekündigten Befriedungswerk Waren derart schlecht, daß 
sich auf deutscher Seite Wohl kaum noch ein einziger Poli 
tiker finden dürfte, der sie noch einmal erleben möchte. 
„Der tiefere Grund für das Scheitern der Politik des 
18. Februar war nicht bloß der geringe Umfang der Zuge 
ständnisse, war auch nicht nur der unzulängliche Verhand 
lungspartner auf sudetendeutscher Seite, war auch nicht 
bloß das Fehlen jeglicher gesetzmäßiger Verankerung —der 
tiefere Grund war das absolute Verkennen der innerstaat 
lichen und internationalen Lage. 
„Gescheitert ist der 18. Februar letzlich an dem Irr 
glauben, einige wenige spürbare nationale Zugeständnisse 
könnten hinreichen, um die unnatürliche Nationalstaatsideo 
logie aus dem Feuerbereich der Kritik aller nichttschechischen 
Völker und Volksgruppen des Staates zu rücken. 
„Wir können es nur immer und immer wieder betonen, 
eine Regelung der Nationalitätenfrage ist mit der Auf 
rechterhaltung des Nationalstaatsbegriffs der Tschechen un 
vereinbar. 
„Die Frage, ob man im Rahmen der Nationalstaatsideo 
logie den nichttschechischen Völkern und Volksgruppen etwas 
größere oder etwas geringere Zugeständnisse macht, kann 
Wohl auf das Tempo der Entwicklung seinen begrenzten 
Einfluß haben. An das Grundproblem des Staates reichen 
solche Versuche aber nicht heran. 
„Gelöst kann dieses Grundproblem nur werden, wenn 
man durch einen gründlichen Staatsumbau jenen nicht 
tschechischen Völkern und Volksgruppen das Gefühl der In 
feriorität nimmt, bloß als mehr oder minder unerwünschte 
Beimengsel Zu einem Nationalstaat der Tschechen be 
trachtet zu werden. 
„Auf die absolute Gleichberechtigung der Völker und 
Volksgruppen kommt es an, seit es jedem nichttschechischen 
Staatsbürger klar geworden ist, daß trotz verbürgter Gleich 
berechtigung aller einzelnen Staatsbürger die aus den 
tschechischen Parteien gebildete „Mehrheit" jederzeit in der 
Lage ist, in die ureigensten volklichen Bereiche der Nicht 
tschechen empfindlichst einzugreifen." 
Begleiterscheinungen der tschechischen Mobilisierung. 
Prag, 22. Juli. Vor Brandeis an der Elbe überschlug 
sich in einer Kurve der aufgeweichten Straße ein mit 12 Sol 
daten besetzter Militärlastwagen, wobei vier Mann leicht 
und zwei schwer verletzt wurden, während ein fünfter bei 
dem Unglück um Leben kam. 
Bei Großkuchelbad in der Nähe von Prag stieß ein Mili 
tär-Personenkraftwagen gegen ein aus der Gegenrichtung 
kommendes schweres Lastauto. Alle drei Insassen des Mili 
tärautos, ein Kaprtän, ein Leutnant und ein Soldat wur 
den verletzt und ins Militärhospital übergeführt. 
Immer neue tschechische Rüpeleien. 
Prag, 22. Juli. In Brüsau in Nordmähren, einem 
Städtchen mit 70 VH. deutscher Mehrheit, haben tschechische 
Burschen auf offener Straße einen reichsdeutschen Staats 
bürger aus Wien überfallen und versucht, ihm seine Weißen 
Strümpfe herunterzureißen. 
Besonders bemerkenswert ist, daß der tschechische Bür 
germeister der Stadt zu diesem Ueberfall angespornt hat. 
Nur dem Hinzukommen deutscher Einwohner war es zu ver 
danken, daß der Ueberfallene nicht von den 
Strolchen schwer mißhandelt wurde. 
Sitzung des Präger Ministerrats. 
Prag, 22. Juli. Der Ministerrat nahm, wie das Tsche 
cho-Slowakische Preßbüro meldet, am Freitag den Be 
richt des Ministerpräsidenten über die Verhandlungen 
des politischen Ministerkomitees zur Kenntnis. 
Am Freitagpormittag und -nachmittag tagte der parla 
mentarische Koalitions-Sechserausschuß und beriet die ganze 
Vorlage über die Landesselbstverwaltung. 
Die Ungarn fordern Selbstverwaltung für die Slowakei. 
Prag, 22. IM. Der gemeinsame parlamentarische Klub 
der vereinigten ungarischen Parteien hielt in Preßburg eine 
Beratung ab. 
Der Klubvorsitzende, Abg. Szüllö, sagte, die Krise, 
die die Tschecho-Slowakei seit ihrem Bestand durchmache, 
sei akut geworden. Man müsse in Betracht ziehen, daß die 
Tschecho-Slowakei aus Oesterreich und Ungarn, die Slowa 
kei aber nur aus Ungarn hervorgegangen sei und deshalb 
anders beurteilt werden müsse als Böhmen. Die Zeit der 
Wunder sei vorüber, und es gebe nur eine Arznei, das fair 
Play. 
„Wir können die Gesetzesanträge der Regierung noch 
nicht beurteilen", sagte Szüllö, „weil wir sie noch nicht 
einmal ihrem Inhalt nach kennen, aber als Mensch der 
Praxis kann ich bereits feststellen, daß die Gesetzesanträge 
nicht geeignet sein werden, die Krise zu lösen, und zwar 
auch deswegen nicht, weil die innere Einstellung der Slo 
wakei nicht in Betracht gezogen wurde und weil man noch 
immer die Tschecho-Slowakei auf zentralistischer und natio 
naltschechischer Grundlage erhalten möchte. 
„Wir fordern aber die volle administrative Selbständig 
keit der Slowakei, in deren Rahmen wir nach Übereinkom 
men mit den Slowaken unsere nationale Autonomie sichern 
würden. Wir wollen das Chaos nicht vergrößern, aber unser 
nationales Dasein stärken." 
Der Klub nahm den Bericht über die Besprechungen mit 
Ministerpräsident Hodscha zur Kenntnis und ernannte drei 
Kommissionen zur Überprüfung des Statuts, des Sprachen 
gesetzes und der administrativen Reformen. 
Paris zu den tschechischen Verschleppungsmanövern. 
Paris, 22. Juli. Nach Abschluß des englischen Staats 
besuches beginnt man sich auch in der Presse wieder mehr 
mit den im Vordergrund des Interesses stehenden Fragen 
Zu beschäftigen. An erster Stelle steht hierbei die Lage in 
der Tschecho-Slowakei. 
Die amtliche Verlautbarung, so schreibt der Temps, die 
am Mittwoch den gemeinsamen Willen der Regierungen 
Englands und Frankreichs zum Ausdruck brachte, ihr fried 
liches und versöhnliches Werk fortzusetzen, habe sich insbe 
sondere auf die tschecho-slowakische Frage bezogen, deren 
Lösung im Geiste der Annäherung und Zusammenarbeit 
eine dringende Notwendigkeit sei. 
Der „Temps" spricht die Hoffnung aus, daß das in 
Vorbereitung befindliche Nationalitätenstatut geeignet sein 
möge, die Grundlage für eine Lösung abzugeben, bemängelt 
aber gleichzeitig die ewige Hinauszögerung der Veröffent 
lichung. Man verstehe sehr Wohl, daß ein so verwickeltes 
Werk eine aufmerksame Prüfung aller politischen, völkischen, 
wirtschaftlichen und sozialen Fragen erfordere, müsse aber 
zugeben, daß der baldige Abschluß dieser Prüfungen 
« dringend notwendig sei, und daß man nicht eine Aussprache 
in die Länge ziehen dürfe, die so lange Anlaß zu gefähr 
licher Beunruhigung gebe, wie man noch in Ungewißheit 
über die endgültigen Bedingungen des Regierungsvor 
schlages bleibe. 
Die rechtsstehende Libertä weist auf die Unterredung 
hin, die auch der englische Außenminister mit dem tschecho 
slowakischen Gesandten in Paris hatte, und in deren Ver 
lauf er erneut eine beschleunigte Regelung der sudetendeut 
schen Frage gefordert habe, damit der ärgerliche Eindruck 
verschwinde, daß Prag versuche, die Angelegenheit möglichst 
auf die lange Bank zu schieben. 
Osuski soll dem Blatt zufolge erwidert haben, daß die 
Vorlage noch in dieser Woche der Sudetendeutschen Partei 
zur Kenntnis gegeben werde. 
Das englische Königspaar wieder in London. 
London, 22. Juli. Das englische KLnigspaar traf am 
Freitag um 21.14 Uhr von seinem Staatsbesuch in Frank 
reich wieder in London ein. 
Bereits in Dover hatte sich unweit der Brücke, an der 
die Admiralitätsjacht anlegte, eine große 
Menschenmenge angesammelt, um dem Königspaar zuzu 
jubelm Auch in London wartete schon lange bevor der 
Hofzug im Vietoriabahnhof eintraf, eine nach Tausenden 
zählende Menge. 
Auf dem Bahnhof wurde das Königspaar u. a. von 
Innenminister Sir Samuel Hoare begrüßt. Beim Verlassen 
der Bahnhofshalle und auf der ganzen Fahrt zum Bucking- 
Ham-Palast wurden der König und die Königin von den 
die Straße umsäumenden Menschenmassen stürmisch um 
jubelt. 
Zugleich mit dem Königspaar traf auch Außenmini 
ster Lord Halifax in London ein. 
Ter italienische Flottenbesuch in Dalmatien. 
Belgrad, 22. Juli. Die italienische Flottendivision, die 
unter dem Kommando des Admirals Riccardi steht, ist 
am Freitag mit dem Admiralsschiff „Conte Cavour" an der 
Spitze in der Bucht von Kotor (Cattaro) eingetroffen. 
Tollkühne Erstürmung des Javalambregipfels. 
Bilbao, 23. Juli. An der Estr e m andura - Front 
konnten die Nationalen nach Ueberwindung hartnäckigen 
Widerstandes den Guadianafluß überguerem Im Abschnitt 
Puente del Arzobispo wurden die nationalen Stellungen 
weiter vorverlegt. 
Es wurden über 500 Gefangene gemacht. Im 
Süd-Abschnitt sind einige Stellungen bei Puerto Vuelos 
besetzt worden, wobei die nationale Kavallerie in kühnem 
Handstreich bis Helechal vordrang und Zwei feindliche Kom 
panien vernichtete sowie 213 Gefangene und reiche Beute 
machte. 
An der Katalonien-Front im Abschnitt Sort 
wurde ein seindlicher Angriff, der in den ersten Morgen 
stunden mit großer Heftigkeit einsetzte, unter großen Ver 
lusten für die Roten abgewiesen. Zwei Sowjet-Bataillone 
wurden völlig aufgerieben; eine Unzahl von Leichen liegt 
vor den Drahtverhauen. 
Nach Aussagen Gefangener hatten die Roten hier eine 
entscheidende Großoffensive vorbereitet, die aber rm Be 
wußtsein der Aussichtslosigkeit in den eigenen Reihen auf 
erheblichen Widerstand gestoßen sei. Die Milizen brächten 
ihre Unzufriedenheit täglich offener zum Ausdruck. 
An der Sagun t-Front erzielte die Offensive der natio 
nalspanischen Truppen am Freitag einen gewaltigen Er 
folg im Gebiet südlich der Straße Teruel —Sagunt. Nach 
Überwindung eines zähen feindlichen Widerstandes be 
setzten die Kolonnen des Generals Varela die letzten Hänge 
des Javalambregbirges. Sie erstürmten in einem toll 
kühnen Angriff bei wahrhaft tropischer Hitze den 1580 
Meter hohen Gipfel des Gebirges. 
Von dort herab begannen die Kolonnen den Abstieg in 
die Provinz Valencia hinein, den Feind vor sich 
hertreibend, der keine Gelegenheit mehr fand, sich festzu 
setzen. So gelang die Einnahme des Ortes Andilla, der 
südlich des Gebirges schon in der Provinz Valencia liegt. 
Von hier aus steht der Weg auf die 11 Kilometer von An 
dilla entfernte wichtige Stadt Villar del Arzobispo frei. 
Nun protestiert Litwinow-Finkelstein. 
Tokio, 22. Juli. Das . japanische Außenamt veröffent 
licht eine halbamtliche Erklärung über die Besprechung, die 
der japanische Botschafter Shigemitsu mit dem Außenkom 
missar Litwinow-Finkelstein am Mittwoch in Moskau über 
den Grenzzwischenfall bei Hunschun hatte. 
Litwinow-Finkelstein habe auf die Vorstellungen des 
japanischen Botschafters kurzerhand behauptet, das besetzte 
Schangfeng sei Sowjetgebiet. Litwinow-Finkelstein habe 
sich sogar zu der dreisten Erklärung verstiegen, Moskau 
seinerseits müsse dagegen protestieren, daß Japan die Sow 
jettruppen in Schangfeng als Angreifer bezeichne. Eine 
Operation von Truppen auf eigenem Boden könne nicht 
aggressiv genannt werden. Aggressiv dagegen sei die japa 
nische Forderung auf Zurückziehung der Sowjettruppen. 
Shigemitsu habe die Verdrehungen Litwinow-Finkel 
steins zurückgewiesen und den japanischen Protest als einen 
vernünftigen Vorschlag zur Wiederherstellung des status 
HNO bezeichnet. Die Verantwortung, die Moskau mit der 
Zurückweisung des japanischen Vorschlages übernehme, sei 
ernst. Die Besprechungen seien ergebnislos geblieben, da 
Litwinow-Finkelstein es nicht einmal für nötig gehalten 
habe, die japanischen Vorschläge und Forderungen Zu 
prüfen. 
Japanische Kanonenbote beschießen Kiukiang. 
Tokio, 22. Juli. Während täglich neue Truppentrans 
porte der Japaner den Jangtse aufwärts gehen und im Gebiet 
um Hukau östlich des Pojang-Sees erhebliche Verstärkungen 
eingesetzt werden, stießen am Donnerstag nach mehrtägigem 
Luftbombardement des Aangtse-Ufers acht japanische Fluß 
kanonenboote bis nahe vor Kiukiang vor. Sie gaben meh 
rere hundert Schuß auf die Stadt und das gegenüberlie 
gende nördliche Jangtse-Ufer ab. Die zu ihrer Unterstützung 
auf dem Pojang-See operierenden Streitkräfte sind um meh 
rere Kanonenboote verstärkt worden. 
Gleichzeitig ist eine erhöhte Aktivität kleinerer japa 
nischer Flußstreitkräfte auf der Seenkette nördlich des mitt 
leren Aangtse zu verzeichnen; ihre Aufgabe ist es, den 
Rücken der hier starken Widerstand leistenden chinesischen 
Front zu beunruhigen. 
In Ergänzung des Aufmarsches der Japaner am mitt 
leren Jangtse hat die Division des Generals Doihara 
wichtige Schlüsselstellungen am Nordufer des Gelben 
Flusses in der Provinz Schaust besetzt. Die Operationen 
erstreckten sich hier vor allem auf das Gebiet zwischen 
Menghsien und dem 150 üin westlich davon gelegenen Ort 
Maotsingtu. 
In sachverständigen militärischen Kreisen wird für die 
nächsten Tage mit dem Beginn eines Großangriffs vom 
Jangtse aus nordwärts gegen Hankau gerechnet. 
Bolivien und das Chaeo-Abkommen. 
Rio de Janeiro, 22. Juli. Der Beschluß der Regierung 
von Bolivien, den anläßlich der am Donnerstag erfolgten 
Unterzeichnung des Abkommens mit Paraguay geplanten 
Feiertag im Gegensatz zu den übrigen Staaten Südameri 
kas nicht zu begehen, wird damit begründet, daß das Ab 
kommen ein schmerzliches Opfer Boliviens für den Frieden 
Amerikas darstelle und kein Anlaß zu Freudenfeiern gege 
ben sei. 
Die amerikanische Rüstungsausfuhr. 
New Aork, 22. Juli. Das Staatsdepartement in Was 
hington erteilte für die Rüstungsa u s f u h r im 
Juni Lizenzen im Gesamtwert von 7,7 Millionen Dollar. 
Davon entfielen auf Nieder I ä n d i s ch-J ndi e n über 
4 Millionen Dollar. Es handelt sich bei dieser Ausfuhr 
größtenteils um Militärflugzeuge. 
Die Lizenzen für Verschiffungen von Rüstungsmaterial 
nach Japan beliefen sich auf 1,7, nach China auf 1,2 
Millionen Dollar. 
Feuersbrünste in Amerika planmäßige Sabotage? 
Seattle (Washington), 22. Juli. Es mehren sich die 
Stimmen, die Sabotage und Brandstiftung als Ursache da 
für nennen, daß riesige Waldbrände, die in den Staaten 
Washington und Oregon wie auch in Britisch-Kolumbien 
(Kanada) wüten, trotz größten Kräfteeinsatzes nicht gelöscht 
werden konnten. In Kreisen der Forstverwaltung wird 
offen ausgesprochen, daß Arbeitslose, die Dauerbeschäfti 
gung als Brandbekämpfer suchen, für die immer wieder 
ausbrechenden Feuersbrünste verantwortlich zu machen sind. 
In Britisch-Kolumbien mußten nach einer Mitteilung 
der dortigen Oberförsterei 159 Feuerwehrmänner „wegen 
Unzuverlässigkeit" entlassen werden; man mußte feststellen, 
daß ein 350 Meter langer Schlauch mit dem Messer un 
brauchbar gemacht worden war. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 