
Zweite Abe«Ä-Ausgabe, 
deutsch es Nachrichtenbüro 
jAls Manuskriv: gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Oktober 
Nr. 
1748 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Oktober. Der Königlich Griechische Ge 
sandte, Alexander Rizo-Rangabe, hat Berlin am 
20. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat TZiracoPoulos die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Seedienst Ostpreußen im Jahre 1938» 
Berlin, 27. Oktober. Die diesjährige Herbstbesprechung 
des Seedienstes Ostpreußen fand vom 25. bis 
27. Oktober in Lübeck statt. Sie wurde am Dienstag mit 
einer Vollsitzung eröffnet. 
Oberbürgermeister Staatsrat Dr. D r e chsler begrüßte 
im Namen der Hansestadt Lübeck die Gäste, die aus Berlin, 
Stettin, Danzig, Königsberg, Kiel, Lübeck, Helsingfors, 
Riga usw. erschienen waren. 
Der Beauftragte des Reichsverkehrsministers für den 
Seedienst Ostpreußen, Ministerialrat Dr. Eb Hardt, 
dankte in herzlichen Worten für die gastliche Aufnahme und 
gedachte des im vergangenen Jahre verstorbenen Konsuls 
Grube von der Niederlassung des Norddeutschen Lloyds 
in Danzig als eines besonders verdienten Vorkämpfers für 
den Seedienst-Gedanken. 
Zu Beginn der Arbeitstagung berichtete Regierungsrat 
Dr. MacDonald von der Wasserbaudirektion Stettin 
üoer die weiter günstige Verkehrsentwicklung 
des Seedienstes im Jahre 1938. Es wurden bis Ende Sep 
tember 113 550 Fahrgäste befördert, darunter im Verkehr 
mit ausländischen Häfen über 25 000 Ausländer. Der An 
teil der Finnen stieg von 1139 auf 1951. Einschließlich der 
mit anderen Schiffen bedienten Jugendtransporte nach Ost 
preußen bedeuten diese Ergebnisse eine weitere erfreuliche 
Aufwärtsentwicklung. Seit der Gründung im Jahre 1920 
sind 1 65l 519 Personen mit dem Seedienst gereist. Die 
Zahl der beförderten Kraftfahrzeuge betrug in diesem Jahre 
2230, dazu kommen noch 8000 Fahrräder. 
Für das Jahr 1939 ist wieder eine Pfingstfahrt 
n a ch R i g a u n d L i b a u geplant. Im übrigen soll auf der 
Strecke Swinemünde Zo ppo t Pillau durch 
Einsatz eines Verstärkungsdampfers die Beförderung von 
Massengruppen ohne Belastung der fahrplanmäßigen Schiffe 
möglich gemacht werden. 
Zum Schluß wurde die Einschaltung des Finnland —Ost- 
preußendienstes in die Bedienung des' Verkehrs zu den 
Olympischen Spielen 1940 in Helsingfors 
besprochen. 
Der Bergbau Voraussetzung der Wehrhaftigkeit. 
Essen, 27. Oktober. Mit einer bergmännischen Feier 
stunde wurde am Donnerstag vormittag die Dritte Neichs 
tagung des Fachamtes Bergbau in der TAF. und damit zu 
gleich der erste großdeutsche Bergmannstag eröffnet. 
Der Leiter des Fachamtes Bergbau, Padberg, begrüßte 
mit besonderer Freude die österreichischen und sudetendeut 
schen Arbeitskameraden und kennzeichnete dann Sinn und 
Bedeutung der Tagung, die ein Generalappell des gesamten 
deutschen Bergbaues und der in ihm schaffenden Menschen 
und ein Bekenntnis zum höchsten Einsatz aller Kräfte für 
Volk, Führer und Vaterland sei. 
Gauleiter und Oberpräsident Terboven hieß dann die 
Männer des deutschen Bergbaues in der Hauptstadt des 
Gaues Essen willkommen und betonte, daß der Bergbau 
nicht nur Ursprung, sondern Mittelpunkt allen wirtschaft 
lichen Geschehens und eine wesentliche Voraussetzung für 
Deutschlands Wehrhaftigkeit sei. 
Der Leiter des Gauschulungsamtes der NSDAP., stell 
vertretender Gauleiter Schmitt, sprach über Weltanschauung 
und Menschenführung. Dabei hob er hervor, daß ze höher 
die Leistung des Einzelnen, desto größer sein Führungs 
anspruch in der Nation sei. Der Vierjahresplan sei letzten 
Endes nichts anderes, als die Mobilisierung aller Kräfte, 
wozu nicht nur die Rohstoffe gehörten, - sondern auch alle 
schaffenden Menschen mit ihrer Leistungsfähigkeit. Diese 
Leistungsfähigkeit zu Pflegen, sei nicht nur Aufgabe von 
Partei und Staat, sondern vor allem auch der Wirtschafts 
führer. 
Abschließend gab Fachamtsleiter Padberg Kenntnis von 
zwei Telegrammen, in denen die in Essen versammelten 
Bergmänner den Führer sowie Generalfeldmarschall 
Göring grüßen. 
Prag soll bei Einsparungen auch an Genf denken. 
Prag, 27. Oktober. Zu den Sparmaßnahmen im 
tschecho-slowakischen Außenministerinm und im auswärtigen 
Dienst überhaupt schreiben die rechtsstehenden Narodny 
Nowiny, man möge im Zuge dieser Maßnahmen auch an 
die teure Mitgliedschaft bei der Genfer Liga denken. 
Sie habe in den kritischsten Tagen kein einziges Wort 
der Sympathie für die Tschecho-Slowakei gehabt, obwohl die 
Tschecho-Slowakei sich seinerzeit stets für Genf exponier: 
habe. Im September sei sowohl der Rat als auch die Voll 
versammlung in Genf zusammengetreten, man habe jedoch, 
wenn man von Litwinow absehe, mit keinem Worte der 
Tschecho-Slowakei Erwähnung getan. 
Integrität der Karpatho-Ukraine. 
Uzhorod, 27. Oktober. Der neue karpatho-ukrainische 
Ministerpräsident Woloschin sprach vom Balkon des Regie 
rnngsgebäudes in Uzhorod zu der dort versammelten 
Menge. Er erklärte: 
„Wir stehen hinter der Integrität der ethnographischen 
Grenzen der Karpatho-Ukraine in dem Sinne, wie dies der 
ukrainische Nationalrat beschlossen hat. Wir lehnen daher 
jegliches Plebiszit auf das entschiedenste ab, weil die poli 
tische Zugehörigkeit der Karpatho-Ukraine definitiv gelöst 
worden ist. Wir sind für die konföderative Form des 
Staates der Tschechen, Slowaken und Ukrainer/' 
Woloschin forderte die Bevölkerung der Karpatho-Ukraine 
aus, Ruhe und Ordnung zu bewahren und die Pflicht nach 
dem Gesetz zu erfüllen. Er betonte, daß die Regierung alle 
Machtmittel für die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ord 
nung als der einzigen Voraussetzung einer gedeihlichen kul 
turellen, wirtschaftlichen und politischen Entwicklung ein 
setzen werde. Jeder möge die gesetzlichen Anordnungen be 
folgen und seiner Regierung Vertrauen schenken, die aus 
dem Volke hervorgegangen sei und mit allen Kräften für 
ihr Volk arbeiten werde. 
Berthod: „Nevidierung der Verpflichtungen Frankreichs." 
Paris, 27. Oktober. In dem Bericht über die französische 
Außenpolitik, den der ehemalige Minister und Senator, 
Berthod, vor dem radikalsozialen Parteikongreß in 
Marseille halten wird, wird besonders der Abwicklung der 
letzten internationalen K'rise und dem Zustande 
kommen der Münchener Besprechungen em großer 
Platz eingeräumt. 
Wenn auch München für Frankreich nicht gerade eine 
reine Freude gewesen sei, so habe sie den Franzosen 
Krieg erspart, und dieser Umstand allein sei Ww 
ausreichende Erklärung für die gewaltige Begeisterung, die 
das Münchener Ergebnis unter den Völkern hervorgerufen 
habe. Eine Bemühung zur Anknüpfung besserer Beziehun 
gen mit Deutschland widerspreche in keiner Weise den radi 
kalsozialen Absichten und Wünschen, vorausgesetzt daß die 
Verbindung zwischen England und Frankreich unangetastet 
bleibe. 
Dann beschäftigt sich der Berichterstatter mit den verschie 
denen Kritikern an dem Münchener Abkommen. Er stellt 
zunächst den bereits Vor München durchaus pro ble m a - 
t i s ch gewesenen Wert der französisch —tschecho-slowakischen 
Verbindung im Hinblick auf die militärische Situation der 
Tschecho-Slowakei heraus. 
Das ganze Durcheinander von Pakten und Verträgen sei 
sehr schön gewesen, so lange das Genfer System und 
das System von Versailles in Kraft gewesen seien. 
Das Versailler System aber habe seine Kraft verloren. 
Wäre es nun wirklich eine so schlechte Politik, wenn Frank 
reich seine Verpflichtungen nur allein auf die Punkte be 
schränken würde, in denen lebenswichtige Inter 
esse n F r a n k r e i ch s auf dem Spiele ständen? Eine Re 
vidierung der Verpflichtungen Frankreichs sei dringend 
nötig. 
Das Münchener Abkommen sei im übrigen nicht ein 
Endergebnis, sondern ein Anfang. 
Sei es nicht wahr, daß der wahre Frieden in Europa 
erst von einer offenen und ehrlichen Einigung zwi 
schen Deutschland und Frankreich an gewähr 
leistet sei? Der Bericht gibt auch dem Wunsch Ausdruck, daß 
Frankreich mit Italien wieder die früheren guten Beziehun 
gen anknüpfen solle.An seinen eigenen Grenzen und mit den 
am unmittelbarsten interessierten Nationen müsse Frank 
reich Zu allererst die größten Schwierigkeiten zu beseitigen 
versuchen. 
Scharfe Zurechtweisung Lloyd Georges. 
London, 27. Oktober. Die Rede des Außenministers 
Lord Halifax am Mittwoch sowie die am gleichen Tage 
gehaltene Rundfunkrede Lloyd Georges haben in der 
Londoner Presse große Beachtung gefunden, wenn auch nur 
die beiden führenden Londoder Blätter „Times" und „Daily 
Telegraph" zu ihnen Stellung nehmen. 
Beide Zeitungen stellen sich hinter Lord Halifax 
und verurteilen, zum Teil in scharfen Worten, die Aus-" 
führungen Lloyd Georges. So schreibt die Times, man 
müsse Lloyd George an das erinnern, was er während der 
Konferenz von Versailles geschrieben habe: 
„Ihr könnt Deutschland seiner Kolonien berauben, 
Deutschlands Rüstungen auf eine einfache Polizeimacht und 
Deutschlands Flotte auf den Stand einer fünftrangigen 
Macht reduzieren im Endergebnis ist alles das gleich; 
denn Deutschland hat den Eindruck, daß es ungerecht im 
Frieden von 1919 behandelt worden ist, und Deutschland 
wird Mittel und Wege finden, um von seinen Siegern Ver 
geltung zu fordern." 
Die Vergeltung für die damals begangenen Fehler und 
die in den späteren Jahren verpaßten Gelegenheiten scheine, 
so schreibt die „Times", in Form von gewaltsamer Auf 
lehnung gekommen. Lloyd George aber scheine als Heil 
mittel Vorzuschlagen, daß die Ungerechtigkeiten, die ihm 
1919 soviel Kummer gemacht hätten, Deutschland 1938 auf 
erlegt werden sollten. 
Aus dem Kriege und seinen Folgen habe man eine 
Lehre ziehen können, nämlich die, daß man jetzt wisse, daß 
die Demokratien, wenn sie in Sicherheit leben wollten, 
lernen müßten, in Frieden mit den anderen Regierungs 
systemen zu leben. Englischerseits stelle man fest, daß das 
deutsche Volk ein Recht darauf habe, sich zu der politischen 
Philosophie zu bekennen, die es als richtig anerkenne. 
Als Beweis für diese Erkenntnis habe man englischer 
seits dem deutschen Volke das Zugestanden, was England 
für die berechtigten Forderungen des deutschen 
Volkes gehalten habe. 
Daily Telegraph begrüßt die Rede Lord Halifax' und 
vergleicht sie mit der von Lloyd George. Es sei bedauerlich, 
daß am gleichen Tage, an dem Halifax dem amerikanischen 
Volk die Beweggründe der britischen Politik auseinander 
gesetzt habe, Lloyd George die Gelegenheit ergriffen habe, 
um nach Amerika eine ungerechtfertigte Anprangerung der 
britischen Außenpolitik zu senden. Lloyd George habe 
lediglich Mißtrauen gesät und versucht, den Einfluß 
der britischen Regierung nicht nur in der Heimat, sondern 
auch in der Außenwelt zu untergraben. 
Gleichzeitig greift das Blatt die englischen Marxisten an, 
die sich anscheinend vorbereiteten, lang ausgedehnte Unter 
hausdebatten über die vergangene Krise Zu fordern. Es 
habe keinen Zweck, in der Vergangenheit zu wühlen. In der 
Zukunft lägen hoffnungsvolle Möglichkeiten für den 
Wiederaufbau des Friedens auf den neugeordneten Grenzen 
Mitteleuropas. 
Sowjetspanische Angriffe gescheitert. 
Bilbao, 27. Oktober. In der Nacht zum Mittwoch wurde 
ein heftiger Angriff der Rotett an der Front von Madrid 
im Abschnitt Cuesta Rein aabgewehrt. Der Gegner erlitt 
erhebliche Verluste. 
Beantwortung der Prager Note in kürzester Zeit. 
Budapest, 27. Oktober. Der Ministerrat trat am 
nerstag zusammen und beriet die letzte Note der Tschecho- 
Slowakei an Ungarn. Er legte die Grundsätze der ungari 
schen Antwort fest und beschloß, die Antwortnote in kür 
zester Zeit der Prager Regierung zuzustellen. 
Nach dem Ministerrat Ministerpräsident 
Jmredy dem Reichsverweser Bericht über die außenpoli 
tische Lage und die Entwicklung der ungarisch-tschechischen 
Frage. 
Wie noch verlautet, wird die ungarische Regierung in 
ihrer Antwortnote unverändert auf unverzügliche Regelung 
der ungarische —tschecho-slowakischen Fragen auf der Grund 
lage der Prinzipien drängen, die bereits in der letzten un 
garischen Note zum Ausdruck gekomemn sind. 
Der Kraftwagenverkehr in Nordpalästina lahmgelegt. 
Jerusalem, 27. Oktober. Die militärischen Durchsuchun 
gen in Nordpalästina wurden auch am Donnerstag fortge 
setzt. Sie sind bisher ohne nennenswerte Erfolge geblieben, 
da die Freischärler dank ihrer besseren Landeskenntnis dem 
Militär ausweichen und unvermutet an anderen Stellen 
kleinere Gruppen angreifen. Am Mittwoch wurden meh 
rere Araberdörfer von den Soldaten durchsucht. 
Der K r a f t w a g e n v e r k e h r in ganz Nordpalästina 
ist im Zusammenhang mit den militärischen Maßnahmen 
verboten worden. 
In militärischen Kreisen Jerusalems gibt man an, daß 
sich gegenwärtig 18 500 Mann englischer Land- und Luft 
streitkräfte in Palästina befinden. Dabei ist die Polrzesi 
die HilfsPolizei und die transjordanische Grenztruppe nicht 
mitgerechnet. Man nimmt an, daß bald weitere Truppen 
aus England eintreffen werden. 
Neue Operationszentren um Hankau. 
Schanghai, 27. Oktober. Nach der Einnahme der drei 
Wuhan-Städte durch die Japaner zeichnen sich zwei neue 
Mittelpunkte der künftigen Operationen ab: im Süden 
die Stadt Tschangtscha an der Hankau^—Kanton-Bahn 
und im Raum nördlich Hankaus die Gebirgsgegend 
schen der Bahnlinie Hankau —Peking und dem Han-Fluß 
der aus nordwestlicher Richtung in das Seengebiet um Han 
kau einströmt. 
Im Gebiet von Teian am Pojang-See haben die Ja 
paner in den letzten Tagen neue bedeutsame Erfolge erzielt. 
Sie marschieren jetzt auf Nantschang, einen wichtigen 
Knotenpunkt an der Kiukiang-Bckhn, und wollen von hier 
zusammen mit den entlang der Hankau —Kanton-Bahn vor 
rückenden Truppen die bei Tschangtscha stehenden 
Chinesen angreifen. 
Es handelt sich bei diesen in der Hauptsache um Kwang 
tung-Divisionen, die während der Operationen gegen Kan 
ton von der Hankau-Front weggezogen worden waren. Die 
Stärke dieser chinesischen Truppenkörper wird in japanischen 
Militärkreisen auf rund 60 Divisionen mit etwa 250 000 
Mann geschätzt. 
Nördlich Hankaus dürften noch etwa 300000 Chi 
nesen stehen. Sie sind nach dem Fall Hankaus vor den die 
Peking —Hankäu-Bahn entlang vordringenden Japanern 
nach Westen ausgewichen. Die japanischen Abteilungen 
stehen jetzt an der Straße Jingschan —Teanfu, das' 100 üin 
nordwestlich von Hankau liegt. 
Auch der langtse wird von den Japanern weiterhin 
als Operationsbasis benutzt. Ein Teil ihrer leichten Ma 
rinestreitkräfte stieß am Donnerstag weiter flußauf vor. . 
Hoover rechnet mit den Kriegs- und Greuelhetzern ab. 
New Jork, 27. Oktober. Der ehemalige Präsident Hoover 
gab auf der alljährlich von der Herald Tribüne ver 
anstalteten Diskussion am Mittwochabend einen außenpoli 
tischen Ueberblick, der im krassen Gegensatz zu Ausführun 
gen seines Nachfolgers stand, die kurz vorher durch Rund" 
funk über das ganze Land verbreitet worden waren. 
Hoover nannte das Münchener Abkommen einen Beitrag 
zum Frieden und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß seit 
dem die Kriegsgefahr wesentlich gemildert worden sei. In 
diesem Zusammenhang hob der ehemalige Präsident hervor, 
daß es auch im Interesse der Erhaltung des' demokratischen 
Systems liege, wenn sich die Vereinigten Staaten von jedem 
europäischen Konflikt fernhielten. Das gelte auch für den 
Fall eines Krieges zwischen den liberalen und den totalitä 
ren Staaten. 
Die Erfahrung habe gezeigt, daß eine amerikanische In 
tervention in Europa nutzlos sei. Ein weiterer Grund für 
die strikte Neutralität der Vereinigten Staaten sei die Tat 
sache, daß sie in einem ideologischen Kriege auf die Seite 
Moskaus gezogen werden und nicht auf der Seite der Frei 
heit und der Demokratie stehen würden. Schließlich könne 
niemand von Amerika verlangen, daß es die Interessen 
des Britischen Commonwealth verteidige. 
Hoover nahm dann in nicht mißzuverstehender Weise zu 
der von interessierter Seite betriebenen Kriegs- und 
Greuelhetze in Amerika Stellung, wonach die totalr 
tären Staaten den amerikanischen Erdteil bedrohten, und 
befürwortete eine Verständigung auch mit den anderen 
Ideologien. 
Er erklärte dabei, friedliche Handelsbeziehungen mit den 
Vereinigten Staaten feien für die totalitären Länder viel 
mehr wert als alle anderen Vorteile, die sie anders erringen 
könnten. Die totalitären Staaten suchten heute ihre wirt 
schaftliche Erholung im Osten und würden deshalb nicht 
mit den Demokratien und den Ländern des Westens zusam 
menstoßen, solange diese nicht ihre Fortschritte im Osten 
behinderten. 
Die in letzter Zeit so oft von gewisser Seite zitierte an 
gebliche territoriale Bedrohung der amerikanischen Länder 
durch die autoritären Staaten bezeichnete Hoover als höchst 
unwahrscheinlich. Bevor man dem amerikanischen Nolka 
neue Steuerlasten aufbürde, sollte man es genauer über die 
angeblich- erhöhte Gefährdung der amerikanischen Sicherheit 
unterrichten. 
Schließlich trat Hoover für eine größere Weitsicht in 
weltwirtschaftlichen Dingen ein und schlug die Wiederauf 
nahme der von den Vereinigten Staaten 1933 aufgegebenen 
Pläne von Weltwirtschaftskonferenzen vor. Amerika solle 
weiter für den Frieden arbeiten; es wäre allerdings äußerst 
inkonsequent, der Welt diesen Frieden mit Gewalt aufzwne 
gen zu wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 