
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag. 28. August 
Nr. 
1118 
Der Führer in Bayreuth. 
Bayreuth, 28. August. Der Führer traf am Freitag 
vormittag in Bayreuth ein und wohnte am Nachmittag der 
Lohengrin-Auffllhrung im Festspielhause bei. In seiner 
Begleitung befanden sich Reichspressechef Dr. Dietrich 
und Brigadeführer Schau b. 
„Unterseebootsflottille Saltzwedel". 
Berlin, 28. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat befohlen, daß die demnächst zu bildende 
2. Unterseebootsflottille zum ehrenden Gedächtnis des am 
2. 12. 1917 gefallenen Übootskommandanten Oberleutnant 
zur See Saltzwedel den Namen „Unterseeboots-- 
flottille Saltzwed el" erhält. 
Oberleutnant zur See Saltzwedel stammte aus einer 
pommerschen Pfarrerfamilie und verbrachte seine Jugend 
jahre in Stettin. Am 1. April 1908 trat er in die Kaiser 
liche Marine ein. Er erhielt die planmäßige Seeoffiziers 
ausbildung. Zu Beginn des Krieges befand er sich auf dem 
Linienschiff „Kaiser", wurde aber schon im Sommer 1915 
der Übootswaffe zugeteilt. Am 29. September 1915 er 
hielt er sein erstes Kommando als Übootskommandant auf 
„UB 9", das er zwei Monate lang führte. Im Januar 
1916 übernahm er das Unterfeeboot „UB 10" und führte in 
den folgenden Jahren die Unterseeboote .„UC 10", „UB 17", 
„UC 11", UC 21", „UC 71" und „UB 81", die sämtlich der 
Übootsflottille „Flandern" zugeteilt waren. Mit diesen 
Booten führte Saltzwedel erfolgreiche Minenunternehmun 
gen im englischen Kanal durch. 
In zahlreichen Unternehmungen gegen den feindlichen 
Handel versenkte er bis Ende 1917 insgesamt etwa 179 000 t 
Schiffsraum, eine Leistung, die umso höher einzuschätzen ist, 
als sie mit verhältnismäßig kleinen und schwachen Untersee 
booten erzielt wurde. Nachdem Saltzwedel am 29. März 
1917 mit dem Ritterkreuz mit Schwertern des Hausordeus 
von Hohenzollern ausgezeichnet worden war, wurde ihm am 
20. August 1917 der Orden Pour le merite verliehen. 
Am Abend des 2. Dezember 1917 lief „UB 81" im engli 
schen Kanal auf eine tiefstehende Mine, die schwere Zer 
störungen im Boot hervorrief. Es gelang, das Boot für 
kurze Zeit an die Oberfläche zu bringen. Sieben Mann der 
Besatzung konnten sich durch das aus dem Wasser ragende 
Torpedobugrohr retten und sich auf einem in der Nähe be 
findlichen englischen Bewachungsfahrzeug in Sicherheit 
bringen. Die übrige Besatzung fand mit ihrem Komman 
danten den Seemannstod. 
Aenderung der Körperschaftssteuer. 
Berlin, 28. August. Die Reichsregierung hat ein Ge 
setz verabschiedet, wonach die Körperschaftssteuer für das 
Jahr 1936 um ein Viertel und ab 1937 um die 
Hälfte der bisherigen Sätze erhöht wird. 
Um die Vorauszahlungen, die noch in diesem Jahr 
zu entrichten sind, der voraussichtlich endgültigen Jahres 
stenerschuld für 1 936 anzupassen, erhöhen sich die am 
10. September 1936 und am 10. Dezember 1936 fällig wer 
denden Barauszahlungen je um die Hälfte. 
Mit Rücksicht auf die kurze ZÄst, die zwischen der Ver 
öffentlichung des Gesetzes und dem Vorauszahlungszeit 
punkt vom 10. September 1936 liegt, wird ein Säumnis 
zuschlag nicht erhoben, wenn der Betrag, um den die Vor 
auszahlung auf den 10. September 1936 durch das neue 
Gesetz erhöht ist, bis zum 21. September 1936 ent 
richtet wird. Die Vergünstigung gilt nicht für den Teil des 
Vorauszahlungsbetrages, der nach den bisherigen gesetzlichem 
Vorschriften bis zum 10. September 1936 zu entrichten ge 
wesen wäre. 
Die Erhöhung der Körperschaftssteuer ist fiskalisch 
bedingt, allge m einp olitisch notwendig und steuer 
politisch gerechtfertigt. 
Das Steueraufkommen hat sich in den letzten drei Jah 
ren in Verbindung mit den umfassenden Arbeitsbeschaf 
fungsmaßnahmen der Reichsregierung und der starken 
Wirtschaftsbelebung durchaus günstig entwickelt. Die 
laufenden Steuereinnahmen haben den Voranschlag über 
stiegen. Die Ausgaben des Reichs zur Abdeckung 
von Fehlbeträgen früherer Jahre, zur Abdeckung der Vor 
belastungen aus den verschiedenen Arbeitsbeschaffungsmaß 
nahmen und zur Durchführung der großen nationalpoli 
tischen Aufgaben, die durch das Lebensrecht der Nation 
bedingt sind, erfordern jedoch große Mittel. Das finanz 
politische Ziel der Neichsregierung ist, die Deckung dieser 
Ausgaben auf eine völlig gesicherte Grundlage zu stellen. 
Diesem erstrebten Ziel, die laufenden Ausgaben zu decken 
und sicherzustellen, das in den vergangenen Jahren für die 
Etats der Länder und Gemeinden bereits in weitestem Um 
fang erreicht worden ist, dient in Verbindung mit der 
allgemeinen Entwicklung des Steueraufkommens die jetzt 
beschlossene Steuererhöhung. 
Konnte dieses Ziel endgültig nur durch eine Lastener 
höhung erreicht werden, so kam es darauf an, die sozial 
gerechteste und wirtschaftlich zweckmäßigste Zurm der Mehr 
belastung zu finden. Diese war in der Erhöhung der 
Körperschaftssteuer zu erblicken. 
Die K ö r p e r s ch a f t s st e u e r ist die Einkommen 
steuer der Kapitalgesellschaften, der Personenbereinigungen 
und Vermögensmassen, insbesondere also der Aktien 
gesellschaften und der Gesellschaften mbH. 
Diese Einkommensteuer der Körperschaften bestimmt sich 
nach Vorschriften des Körperschafts st euerge 
fetzes und betrug bisher 20 b. H. Demgegenüber ist die 
Einkommensteuer der natürlichen Personen, die sich 
nach den Vorschriften des Einkommensteuerge 
setzes bestimmt, bis zu 5 0 v. H. gestaffelt. Infolge 
dessen sind schon beim Steuersatz die Körperschaften 
gegenüber den natürlichen Personen begünstigt. Da 
neben zahlen die natürlichen Personen noch Bürger 
steuer und Kirchensteuer. 
Auch bei den offenen Handelsgesellschaften, 
deren Gesellschafter persönlich (uneingeschränkt) 
haften, und den Kommanditgesellschaften bei 
denen ebenfalls ein Teil der Gesellschafter persönlich 
haftet, unterliegt ebenso wie beim Einzelkaufmann der 
gesamte Gewinn den gestaffelten Steuersätzen der Ein 
kommensteuer. Daraus ergibt sich auch den offenen Handels 
gesellschaften und den Kommanditgesellschaften gegenüber 
die Begünstigung der in anonymer Form befindlichen 
Kapitalgesellschaften. 
Es ist zwar nicht zu verkennen, daß die Besteuerung der 
Körperschaften zu einer doppelten Belastung führt. 
Diese tritt ein, wenn der Gewinn, der bei der Kapitalgesell 
schaft bereits besteuert ist, an die Gewinnberechtigten aus 
geschüttet wird und dann bei den Empfängern der Ein 
kommensteuer unterliegt. Tatsächlich sammeln jedoch 
viele Kapitalgesellschaften in einer Zeit des Wirtschafts 
aufschwungs einen sehr erheblichen Teil ihrer Gewinne an. 
Sie schütten sie zu einem großen Teil nicht aus. Nicht aus 
geschüttete Gewinne werden jedoch nur durch den einheit 
lichen Steuersatz von 2 0 v. H. erfaßt. Bei Einzelkaufleuten, 
offenen Handelsgesellschaften und Kommanditgesellschaften 
werden die Gewinne, und zwar auch die nicht ausge 
schütteten, restlos durch den Einkommen st euer 
tarif erfaßt, der bis zu 50 v. H. gestaffelt ist. Diese Tat 
sache verleitet Einzelkaufleute, offene Handelsgesellschaften 
und Kommanditgesellschaften immer mehr zu dem Ge 
danken, ihr Unternehmen in eine GmbH oder AG 
umzuwandeln. Solche Umwandlungsbestre 
bungen laufen jedoch den Grundsätzen des Nationalsozia 
lismus zuwider. Der Anreiz, aus Steuerersparnis 
gründen die Form der anonymen Gesellschaft zu wählen, 
soll durch die Erhöhung der Körperschaftssteuer sehr erheb 
lich abgeschwächt werden. Die Form der Kapitalgesellschaft 
und damit die Form der Anonymität und der Ausschließung 
der persönlichen Haftung der Gesellschafter soll nur in den 
jenigen Fällen gewählt werden, in denen sie aus volks 
wirtschaftlichen Gründen gerechtfertigt ist. 
Die meisten Kapitalgesellschaften gehören zu denjenigen 
Unternehmen, die in der letzten Zeit bedeutende Ge 
winne erzielt haben, die sich vielfach auch noch im Steigen 
befinden. Das zeigt sich zum Teil auch in der Erhöhung 
von Bezügen, die sich in vielen Fällen nach der Höhe des 
Gewinns bestimmen. Die Erhöhung des Gewinns ist aber 
unmittelbar oder mittelbar in der Hauptsache oder aus 
schließlich auf Maßnahmen des Reichs zurückzufüh 
ren. Der Grundsatz der steuerlichen Gleichmäßig 
keit bedingt, hier einen' Ausgleich durch Erhöhung der 
Körperschaftssteuer eintreten zu lassen. 
Die Vermehrung der Gewinne hat auch zu einer Stei 
gerung der Aktienkurse geführt. Die Erhöhung oer 
Körperschaftssteuer wird in Verbindung mit den zur Ver 
meidung einer ungesunden Dividendenpolitik getroffenen 
Maßnahmen einer unerwünschten Entwicklung der Aktien 
kurse entgegenwirken. 
Die Maßnahme dient mithin der Herstellung steuer 
licher Gleichmäßigkeit, sie widerspricht nicht den Belangen 
der Deutschen Volkswirtschaft, und sie ist notwendig, um die 
Erfüllung der großen dem Reich obliegenden Aufgaben 
finanziell zu sichern. 
Abschiedsfeier für ibero-amerikanische Aerzte. 
Berlin, 28. August. Tie Deutsch-Jbero-Amerikanische 
Aerzte-Akademie hatte aus Anlaß des Abschlusses ihres 
ersten Kursus für ibero-amerikanische Aerzte zu einem 
Empfang eingeladen, bei dem drei Senatoren der Akademie 
Ehrenurkunden überreicht wurden. 
Unter den zahlreichen aus diesem Anlaß erschienenen 
Gästen bemerkte man Botschafter Labougle von Argen 
tinien und die Gesandten"A nz e Soria von Bolivien 
und Med ina von Nikaragua. Von den Reichsbehörden 
war das Auswärtige Amt durch den Chef des Protokolls, 
Gesandten von Bülow-Schwante und Legations 
sekretär Gregor vom Kulturreferat vertreten. Ferner sah 
man Generalkonsul von Rautenberg und den Berliner 
Konsularvertreter von Costarica. 
General Fau pel begrüßte die Gäste und dankte allen 
Helfern und besonders den deutschen. Aerzten, die ihre 
Arbeit in den Dienst der Sache gestellt hätten. Er wandte 
sich dann an die Empfänger der Ehrenurkunden und 
überreichte die erste Urkunde Prof. Dr. Manchego aus 
Peru, der einer der Mitbegründer der Akademie gewesen ist. 
Prof. Dr. Münch, der als Chilene deutscher Abstammung 
uns besonders nahesteht, wurde als nächster mit der Ehren 
urkunde ausgezeichnet. Die dritte Ehrenurkunde erhielt 
Dr. Acosta, der zur Zeit als Sondergesandter von 
Costarica in Deutschland weilt, aber schon in Deutschland 
seine Studien absolviert hat. 
Die drei durch die Urkunden ausgezeichneten Gelehrten 
dankten für die ihnen zuteil gewordene Ehrung und wiesen 
darauf hin, daß sie das Ihre tun würden, um die Verbin 
dung zwischen den deutschen und den ibero-amerikanischen 
Aerzten aufrechtzuerhalten. 
Für die Kursusteilnehmer schloß sich mit einem kürzen 
Dank Dr. Dionisio Caravias Vera aus Buenos Aires an. 
Er erinnerte an die deutschen Wissenschaftler und ihre 
Kliniken, die die Hörer kennengelernt hätten, und stellte fest, 
daß ihm und seinen Kollegen alle Gefälligkeiten und Auf 
merksamkeiten erwiesen worden seien, wie man sie sonst nur 
als alte Freunde zu erhalten gewohnt wäre. Er dankte für 
die sprichwörtliche deutsche Gastfreundschaft. 
Gebetsonntag für Spanien in Oesterreich. 
Wien, 28. August. Die Reichspost veröffentlicht 
einen Aufruf des Kardinalerzbischofs von Wien, Dr. 
Innitzer, worin dieser für den 30. August einen Gebet 
sonntag für Spanien angeordnet. 
In dem Aufruf heißt es, daß man in Spanien Straf 
mittel anwende, die sich mit dem Namen des .Kaisers 
Nero verknüpften. Gläubige stelle man vor die Wahl, 
Gott zu lästern oder zu sterben. Klosterfrauen schiächte 
man hin' auf Priester würden Kopfprämien ausgesetzt. In 
all dem liege das müsse klar herausgesagt werden —- 
System. Die Teuerbrände seien von auswärts an 
gezündet worden. Und wenn es in Spanien jetzt lichter 
loh brenne, so sei es nur das Ende von dem, was allent 
halben in Europa zu bemerken sei: Systematisch kämpfe 
man gegen die bestehende Ordnung, kämpfe man gegen 
Religion und Glaube. Die Gottlosenbewegung 
enthülle in erschreckender Art ihre höllische Tratze. 
Transportarbeiterstreik im Hafen von Hull. 
London, 27. August. Infolge von Lohnstreitigkeiten 
traten am Donnerstag im Hafen von Hull 2000 Transport 
arbeiter in den Streik. Durch die Arbeitsniederlegung wird 
hauptsächlich der Handel mit Grubenholz betroffen. 
Mittelmeerreise Sir Samuel Hoares. 
London, 28. August. Der Erste Lord der Admiralität 
Sir Samuel Hoare traf am Freitag morgen auf der Admi 
ralitätsyacht „bmellautress" in Malta ein. Von Malta aus 
wird der Erste Lord der Admiralität weitere Stützpunkte 
der britischen Mittelmeerflotte besuchen. 
Im besten Sinne des Wortes „demokratisch". 
London, 28. August. Die Times veröffentlicht eine 
Zuschrift des bekannten englischen Politikers Lord Rennel 
of Rodd, in der dieser gegen eine in einer Zuschrift an 
die „Times" erhaltenen Behauptung Stellung nimmt, daß 
heute in Deutschland ein Klassenhaß noch lebendig sei. Lord 
Renne! of Rodd schreibt: 
„Das, was ich hier sage, mag einiges Gewicht haben, 
denn ich kenne das Land gut seit mehr als 50 Jahren, von 
denen ich vier, 1885 —1888, an unserer Botschaft in Berlin 
verbracht habe. Was mich während meiner letzten Besuche 
dort am meisten beeindruckt hat, ist das vollständige 
Verschwinden der strengen Klassenunter 
schiede, die während des größten Teils der damaligen 
Zeit bestanden. Von dem sozialen System der Bismarck 
zeit, das sich bis zum Weltkriege wenig änderte, findet man 
keine Spur in der allgemeinen Atmosphäre freundschaft 
licher Beziehungen, die in einem Volke bestehen, das in 
einer unglaublich kurzen Zeitspanne im besten Sinne 
des Wortes „demokratisiert" wurde. 
Die schnelle Entwicklung des Gemeinschaftsgeistes im 
neuen Deutschland ist hauptsächlich, obwohl sie durch die 
Verhältnisse der Nachkriegszeit unterstützt wurde, das Werk 
des einen großen visionären Mannes, dessen Ziel sie immer 
gewesen ist, und der heute die Geschicke Deutschlands leitet. 
Ich schreibe diesen Brief noch ganz unter dem Eindruck des 
herrlichen Gemeinschaftsgeistes, den Deutschland anläßlich 
der Olympischen Spiele 1936 zeigte, einem Eindruck, den 
sicher auch alle meine Landsleute, die den Spielen beiwohn 
ten, empfangen haben. Die Organisation der enormen 
Menschenmenge, die daran teilnahm, war über alles Lob 
erhaben. Und bei alledem hat Deutschland seine Anstrengun 
gen für eine würdige Aufnahme der Nationen der Welt so 
durchgeführt, daß nicht der Eindruck von Schau oder Ge 
präge erweckt wurde. Nein, kein Klassenhaß, sondern ein 
herzliches Gefühl der nationalen Einheit war hier die über 
wiegende Note, hier, wie überall sonst in Deutschland, wo 
ich gewesen bin." 
Ein Havas Dementi. 
Paris, 28. August. Wie Havas mitteilt, erklärt man 
in französischen amtlichen Kreisen die in der ausländischen 
Presse verbreiteten Nachrichten, die von einer demnächst 
stattfindenden Zusammenkunft der Vertreter der französi 
schen, sowjetrussischen, rumänischen und tschechoslowakischen 
Militärstreitkräfte wissen wollen, für gegenstandslos. 
Noch immer keine Entscheidung vor Jrun. 
Hendaye, 28. August. In den Mittagsstunden des Freitag 
nahm die Artillerietätigkeit der Roten Miliz an der Front 
bei Fuenterrabia und Jrun wesentlich zu. Die Einschläge 
der 15 ein-Granaten auf den im Rücken der nationalistischen 
Truppen liegenden Höhenzüge waren deutlich erkennbar. 
Gleichzeitig lebte auch das Infanterie- und Maschinen 
gewehrfeuer zu beiden Seiten von San Mareial auf. 
Starke Handgranatendetonationen sind unmittelbar westlich 
von Behobia zu hören. 
Die Angreifer müssen das Gelände Schritt für Schritt 
in ihren Besitz bringen, da die Verteidigungsstellungen der 
Roten außerordentlich geschickt angelegt sind. Das Vor 
gelände ist mit Tretminen und elektrisch geladenen Leitun 
gen sowie mit Stolperdraht gesichert. In Anbetracht dieser 
hartnäckigen Verteidigung dürfte auch der Freitag den 
Nationalisten lediglich einige hundert Meter Gelände 
gewinn bringen. 
Bei dem Artillerieduell der letzten Tage ist auch die 
Wasserleitung von Jrun etwa 3 llna vor der Stadt ange 
schossen worden. Die hoch in die Luft schießende Wasser 
säule ist von Hendaye aus deutlich zu sehen. 
Großes Aufsehen erregte in Hendaye am Freitag mittag 
ein den roten Truppen gehörendes Kampfflugzeug, das, von 
San Sebastian kommend, die Küste entlang bis vor den 
)3 lliu entfernt liegenden französischen Badeort St. Jean 
de Luz flog, dort umdrehte und bis auf 100 rn über Hendaye 
niederging, um nach einigen scharfen Kurven wieder in 
Richtung San Sebastian Zu verschwinden. Die französische 
Luftpolizei ist gegen diese neuerliche Grenzverletzung durch 
rote spanische Flugzeuge nicht eingeschritten. 
Um die Ueberwachung der französisch-spanischen Grenze. 
Hendaye, 28. August. Zwischen dem nationalistischen 
Gouverneur von Pamplona und der Leitung der franzö 
sischen Grenzpolizei ist es zu einer Auseinandersetzung ge 
kommen, weil der Gouverneur der Ansicht ist, daß von der 
französischen Seite der Grenze von Biriatu aus auf die 
nationalistischen Truppen geschossen worden sei. 
Wie aus Pamplona gemeldet wird, soll der Militärgou 
verneur an die französische Grenzpolizei zugleich mit einer 
Beschwerde die Aufforderung gerichtet haben, künftig jedes 
Eingreifen von französischem Gebiet aus restlos zu unter 
binden, da er andernfalls gezwungen wäre, seinen Truppen 
den Befehl zu geben, sich unmittelbar gegen diese von der 
französischen Seite kommenden Angriffe zu verteidigen. 
Ferner habe er Protest dagegen erhoben, daß immer wieder 
spanische marxistische Flugzeuge französisches Gebiet über 
flögen bzw. bei der Verfolgung durch nationalistische Flug 
zeuge dorthin flüchteten oder aus Frankreich kommend ihre 
Angriffe vortrügen. 
Der Zuständige Hörste Beamte der französischen Grenz 
polizei erklärt auf Anfrage dazu, daß zwar kein Protest aus 
Pamplona vorliege, aber eine Bitte um Untersuchung der 
oben geschilderten angeblichen Uebergriffe. Diese Unter 
suchung sei am Freitag nachmittag durchgeführt worden. 
Die wachthabenden Grenmendarmen hätten auf das be 
stimmteste erklärt, von derartigen Vorfällen nichts zu wissen. 
Sowjetschiffe für Malaga? 
Hendaye, 28. August. Wie vom Sender Burgos ge 
meldet wird, soll ein russisches Transportschiff die Meer 
enge von Gibraltar durchquert und Kurs auf Malaga ge 
nommen haben. In der Meldung wird auch die nicht nach 
prüfbare Behauptung aufgestellt, daß dieser Dampfer von 
zwei französischen Torpedobooten begleitet gewesen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 