
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Uls Manuskript gedruckt, Machdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jkhvg. 
1938 
B erlin, 
Freitag, 29. April 
Nr. 
698 
Baldur von Schirach bei den früheren Reichssiegern. 
Hamburg, 28. April. Am Donnerstag nachmittag weilte 
der Jugendsührer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
bei den in Hamburg anwesenden 300 Reichssiegern der 
früheren Reichsberufswettkämpfe, die sich zu einer Feier 
stunde im Restaurant Suellberg Zusammengefunden hatten. 
Anwesend waren ferner zahlreiche Vertreter der Hitler- 
Jugend und der Wettkampfleitung. 
Nach kürzen Begrüßungsworten des Leiters des Berufs 
wettkampfes, Obergebietsführer Axmann, nahm von 
Schirach das Wort. Der Berufswettkampf könne bereits, so 
führte er aus, auf eine schöne Tradition zurückblicken, und 
habe sich bereits zu einer Leist u n g s gemein s ch a f t 
entwickelt, die ihre Verkörperung in den ehemaligen Reichs 
siegern finde. 
Es sei ein schöner Gedanke seines Mitarbeiters Axmann, 
jedes Jahr die früheren Reichssieger und Siegerinnen zu 
der großen Entscheidungsschlacht hinzuzuziehen, damit sie 
nicht die Verbindung mit diesem großen Werk verlören. 
Denn sie seien ja die wirklichen Pionieredes Berufs 
wettkampfes, die Menschen, die sich als Erste freiwillig die 
ser großen Leistungsprüfung unterzogen hätten. Der Be 
rufswettkämpf sei ein Zeichen und ein Ausdruck der Welt 
anschauung. So wie die Partei dem deutschen Volk die 
Arbeit als das große Symbol voranstelle, das uns alle 
einige, so veranlasse der Berufswettkämpf vor allem die 
junge Generation und jetzt auch alle schaffenden Deutschen, 
Jahr für Jahr anzutreten zum Ruhm der Arbeit 
und zu Ehren des Berufes. 
Darin liege die große Sendung dieses Kampfes. Er sehe 
im Berufswettkämpf nicht so sehr die große Ausbildungs 
stätte für die höchste Leistungsschicht in allen Berufen, son 
dern ein großes Etho s. Es werde einmal selbstverständ 
liche Ehrensache für jeden schaffenden Deut 
schen sein, im Berufswettkämpf mitgekämpft zu haben. 
Jeder der früheren Reichssieger habe nicht nur die 
Ehren, sondern mit ihnen gleichzeitig auch Verpflichtungen 
übernommen, nämlich, nachfolgenden Generationen dauernd 
Beispiel und Vorbild zu sein. 
„Ihr, meine früheren Reichssieger und -siegerinnen", so 
schloß Schirach unter stürmischem Jubel, „seid die Träger 
des einzigen wirklichen Adels, den es in Deutschland gibt, 
des Adels der Arbeit!" 
Wechselsteuer in Oesterreich. 
Berlin, 28. April. Am 1. Mai 1938 tritt zusammen mit 
dem reichsdeutschen Wechselgesetz und Scheckgesetz auch das 
Re i ch s w e ch s e Ist e u e r g e se tz in Oesterreich in Kraft. 
Dieses Gesetz bringt ebenso wie das Umsatzsteuergesetz eine 
Entlastung der österreichischen Wirtschaft. 
Nach dem Wechselsteuergesetz beträgt die Steuer für jeden 
Wechsel ohne Rücksicht auf seine Laufzeit ein Zehntel v. H. 
der Wechselsumme, während in Oesterreich die Gebühr je 
nach der Laufzeit des Wechsels mindestens Ii v. H. höchstens 
1 v. H. der Wechselsumme betrug. Die auf einen Wechsel 
gesetzten Verlängerungen der Verfallzeit, Indossamente, 
Annahmeerklärungen, Bürgschaften und Empfangsbestäti 
gungen unterliegen keiner weiteren Steuer. 
In Zukunft sind außerdem für die Entrichtung der 
Steuer die reichsdeutschen Verfahrensvorschriften maß 
gebend. Dies bedeutet eine wesentliche Vereinfachung. 
Während bisher zur Versteuerung der Wechsel Gebühren 
marken oder Wechselblankette mit eingedruckten Wertzeichen 
oder Gebührenmarken und Wechselblankette nebeneinander 
' verwendet wurden, auch bare Einzahlung bei den 
behörden vorgesehen war, findet die Versteuerung ab 1. Mai 
nur durch die Verwendung deutscher Wechsel 
steuermarken statt. Diese Marken werden von allen 
Postanstalten vertrieben. Soweit die Steuerpflicht vor dem 
1. Mai 1938 entstanden ist, gilt das bisherige Recht. 
Dr. Dorpmüller in Wien. 
Wien, 28. April. Reichsverkehrsminister Dr.-Jng. 
Dorpmüller suchte am Mittwoch den Reichsstatthalter 
Dr. Seyß-Jnquart und den Reichsbeauftragten für 
Oesterreich, Staatssekretär Keppler, auf und besprach 
mit ihnen die von der Reichswasserftraßenverwaltung in 
Oesterreich zu lösenden Aufgaben. 
Später fand eine Zusammenkunft mit Gauleiter 
Bürstel statt, bei der Verkehrsfragen, die sich aus der 
Eingliederung ergeben, besprochen wurden. Am Nachmittag 
war der Reichsverkehrsminister Gast des Bürgermeisters der 
Stadt Wien. 
Am Donnerstag wurde zunächst das für die künftige 
Wiener Hafenanlage.in Frage kommende Gelände besichtigt. 
Anschließend fand eine Fahrt durch das Marchfeld nach 
Angern statt, wo Fragen des Uferbaues und des Hochwasser 
schutzes der March besprochen wurden. 
Der Reichsverkehrsminister hat am Donnerstag abend 
Wien in Richtung Passau verlassen. 
Der Bischof von Osnabrück beim Papst. 
Rom, 28. April. Der Bischof von Osnabrück, Wilhelm 
Berning, ist am Donnerstag vom Papst empfangen 
worden. 
Weitere Begrüßungsartikel der römischen Abendpresse. - 
Rom, 28. April. In ihren Kommentaren zum bevor 
stehenden Besuch des Führers bringen die römischen 
Abendblätter weiterhin die freudige Erwartung und große 
Spannung zum Ausdruck, mit der ganz Italien diesem ge 
schichtlichen Ereignis entgegensieht. 
Diese Erwartung habe sich, wie die Tribuna betont, in 
den letzten Wochen immer mehr gesteigert und verwandele 
sich heute, wenige Tage vor dem Kommen des Führers, in 
eine wahre Jubelstimmung. Der Führer des Dritten 
Reiches werde in Italien mit Begeisterung und 
herzlicher Freundschaft empfangen werden. 
Der feierlichen Bestätigung der Achse Rom —Berlin 
durch den Besuch des Duce in der Reichshauptstadt folge 
nunmehr die Bekräftigung durch den Besuch des Führers in 
der italienischen Hauptstadt. Die Achse sei nicht etwa ein 
lebloses Wahrzeichen der überkommenen Diplomatie, son 
dern etwas Lebendiges, das die Zusammenarbeit 
zweier großer Völker sichtbar werden lasse, zweier 
Völker, die mit dem Blick auf die Zukunft weiter schritten 
und sich von gleichen Idealen leiten ließen. Seit dem Be 
such des Duce in Deutschland sei die Zusammenarbeit in der 
gleichen Weise fortgeschritten und habe zu neuen politischen 
Auswirkungen geführt, die den ersten Ansatz zu einem 
Gleichgewicht und zu einer Ordnung Europas 
bildeten. 
Das deutsche Volk, so schreibt „Tribuna" schließlich, be 
gleite geschlossen seinen Führer auf der Reise nach Rom. 
Die Zahl und die Bedeutung dee Persönlichkeiten, die ihn 
begleiteten, sei ein Beweis für die Tragweite, die-das Reich 
diesem Ereignis beimesse. 
Die Bevölkerung Roms, die sich anschicke, Adolf Hitler 
zu empfangen, grüße in ihm nicht nur den Führer einer 
befreundeten Nation, nickt nur den genialen Schöpfer des 
neuen Deutschland, sondern auch einen der Former der 
neuen Weltordnung. Die Völker könnten der Be 
gegnung mit Zuversicht -entgegensehen; denn aus ihr könne 
das Gleichgewicht der Kräfte, auf dem die Rettung der 
Kultur und des Friedens beruhe, nur gestärkt 
hervorgehen. 
Indem die Italiener dem Führex, dem König und Kaiser 
und dem Duce entgegenjubelten, brächten sie ihre Freude, 
die Gewißheit und den Glauben an die Zusammenarbeit 
der zwei großen Völker zum Ausdruck. 
Lavoro Fascista erklärt, das ganze italienische Volk er 
warte den Führer mit der gleichen aufrichtigen Freund 
schaft und festlichen Freude, mit der das gesamte deutsche 
Volk im vergangenen Jahr dem Duce zujubelte. Hitler 
werde in Italien ein befreundetes Volk vorfinden, das ge 
schlossen und einträchtig wie noch nie in seiner dreitausend 
jährigen Geschichte dastehe, und das das größte Verständnis 
für die deutschen Probleme und die nationalsozialistische 
Revolution habe. . 
Der Führer verkörpere für Italien dieses neue Deutsch 
land, das durch ein Wunder des Glaubens und des Willens 
aus namenlosem Elend auferstanden sei. Die Männer, die 
den Führer begleiteten, seien in Italien gut bekannt. 
Die Begegnung in Rom erfolge in einem ruhigeren 
Augenblick des europäischen Lebens, in einer Atmosphäre, 
die von den täglichen Gefahren.eines Krieges zwischen den 
großen Mächten befreit sei. Vor wenigen Tagen sei ein 
dauerhaftes und vollkommenes Friedensinstrument zwischen 
Italien und England unterzeichnet worden. Das italienische 
Volk, das den Krieg nicht fürchte, aber die Segnungen eines 
arbeitssamen und tätigen Friedens zu schätzen wisse, 
empfange den Führer mit der vollen Befriedigung, ein wich 
tiges Ziel der euroäischen Befriedung erreicht zu haben. 
Auch Deutschland, das kürzlich Wochen größter Span 
nung und stärkster nationaler Begeisterung erlebte, sehe 
heute mit Stolz und Ruhe seiner Zukunft entgegen. Die 
Eintracht der beiden Revolutionen habe.diese mit Gefahren 
verbundene, aber friedliche Revision des europäischen Gleich 
gewichts ermöglicht. Die bevorstehende Begegnung werde 
eine Bestätigung jener Politik und eine wesentliche Ver 
stärkung des friedlichen Gleichgewichts darstellen, das auf der 
Anerkennung der großen Realitäten beruhe, die nunmehr 
der ganzen Welt offenbar seien. 
Empfang für die deutschen Zeitschriftenverleger in Sofia. 
Sofia, 28. April. Zu Ehren der deutschen Zeitschriften- 
Verleger, die zur Eröffnung der deutschen Zeitschriftenaus 
stellung in Sofia weilen, gab der Verband der bulgarischen 
Zeitschriftverleger am Donnerstag einen Empfang, an dem 
u. a. der Präsident des Verbandes, Staatssekretär Stoja - 
noff, der Direktor der Presseabteilung im Außenministe 
rium, Seraphimoff, der Oberbürgermeister von Sofia, 
Iwanoff, der Leiter des. bulgarischen Buchverlegerver 
bandes, Handjeff, der Leiter des bulgarischen Rund 
funks, Direktor Si rakski t n i k, die Hauptschriftleiter 
der Sofioter Zeitungen, sowie zahlreiche weitere führende 
Persönlichkeiten des bulgarischen Geisteslebens teilnahmen. 
In seiner Begrüßungsansprache erinnerte der Präsident 
des bulgarischen Buchverlegerverbandes, Handjeff, an dm 
engen und vielfachen Beziehungen im Kultur- und Geistes 
leben der beiden Völker und gab seiner Freude über das 
Zustandekommen der hervorragenden Ausstellung Ausdruck, 
die allen bulgarischen Freunden des Reiches die Möglichkeit 
einer genauen Kenntnis deutscher Wissenschaft und Kul 
jsur giöi. 
Der stellvertretende Präsident des Reichsverbandes deut 
scher Zeitschriftenverleger, Hoffmann, sprach in seinen 
Dankesworten die Hoffnung aus, die bulgarischen Freunde 
anläßlich des im nächsten Herbst stattfindenden mternatw 
nalen Verlegerkongresses in Berlin begrüßen zu können. 
Am Donnerstag wurden auf dem deutschen und dem 
bulgarischen Heldenfriedhof feierlich Kränze niedergelegt, 
wobei eine Kompanie der bulgarischen Wehrmacht di- 
Ehrsnbezeugung erwies. 
Die deutsche Zeitschriftenausstellung, die am Mittwoch 
nachmittag in der Universitätsbibliothek eröffnet Wurde, 
wird in der Presse ausführlich gewürdigt. Sie findet bei 
der Bevölkerung Sofias reges Interesse und verspricht ein 
voller Erfolg zu werden. 
Neues englisch-dänisches Handelsabkommen. 
London, 28. April. Der Unterstaatssekretär im lieber 
stehandelsamt, Hudson, bestätigte am Donnerstag ini 
Unterhaus, daß zwischen der englischen und der danychen 
Regierung ein neues Handelsabkommen abgeschlossen wor 
den sei, das eine Erweiterung der britischen Einfuhr, insbe 
sondere von Kohle und Textilwaren, nach Dänemark um 
zwanzig Millionen Kronen vorsehe. 
Ducheß of Atholl aus der Konservativen Partei ausgetreten. 
London, 28. April. Die durch ihre politischs-n Extrava 
ganzen berüchtigte konservative Unterhausabgeordnete 
Ducheß of Atholl hat in einem Schreiben an Premier 
minister Chamberlain mitgeteilt, daß sie sich entschlossen 
habe, aus der Konservativen Partei auszutreten. 
Was wurde bei Chamberlain verhandelt? 
London, 28. April. Nach Abschluß der englisch-franzö-- 
sischen Besprechungen am Donnerstag verlautet, daß die 
Verteidigungsfrage sowie der Mittelmeer- 
Komplex das heißt also Spanien, die Beziehungen 
Englands und Frankreichs mit Italien und die An 
erkennung der Herrschaft Italiens über Abessinien behan 
delt worden sind. Die tschechoslowakische Frage wie weitere 
Mittelmeerfragen würden hingegen, erst am Freitag be 
sprochen werden. 
In der Frage der Koordination der britischen und fran 
zösischen Verteidigung dürfte man sich einig sein. Nach 
einer besonderen Information sollen die Vereinbarungen 
die Benutzung bestimmter Luftbasen durch die englische 
Luftwaffe in sich schließen. 
Von britischer Seite sei, so heißt es im einzelnen, über 
die Lage nach dem Abschluß der römischen Abkommen be 
richtet worden. Wie verlaute, werde das Abkommen von 
den französischen Besuchern „herzlich gebilligt". Daladier 
und Bonnet hätten ihrerseits berichtet. Sie hätten die 
Hoffnung ausgedrückt, daß ein französischer Botschafter bis 
zum 15. Mai in Rom ernannt werde. 
Die Besprechungen hätten sich dann Spanien zugewandt. 
Hier sei eingehend die Arbeit des Nichteinmischungsaus 
schusses erörtert worden. Bonnet habe auf die Wichtigkeit 
einer effektiven Zurückziehung der Freiwilligen hingewiesen. 
Diese Frage werde von den französischen Ministern als Be- ' 
Weis für die italienischen Absichten angesehen. Beide seien 
übereingekommen, daß eine derartige „effektive" Zurück 
ziehung der Freiwilligen notwendig sei. Bei diesem Punkte 
feien die Unterredungen abgebrochen worden. 
Anscheinend sind englisch-französische Rückfragen in Prag 
erfolgt, so daß die tschechische Frage, die ursprüng-. 
lich als erste behandelt werden sollte, zurückgestellt 
werden mußte, bis die Antwort auf diese Anfragen einge 
troffen ist. 
Preß Association betont in diesem Zusammenhang, man sei 
in London der Ansicht, daß die tschechoslowakische Regierung 
alles, was möglich sei, tun solle, um den legitimen Forde 
rungen der deutschen Minderheit zu entsprechen. 
Staatsbankett für die französischen Minister. 
London, 28. April. Ministerpräsident D aladier und 
Außenminister Bonn e t begaben sich am Donnerstag abend 
in Begleitung des Außenministers Lord Halifax und 
Lady Halifax'sowie des französischen Botschafters Corwin 
zu ihrem Staatsbesuch bei König Georg VI. und der Kö 
nigin nach Schloß Windsor, wo zu Ehren der französischen 
Gäste ein Staatsbankett stattfand. 
Bei dieser Gelegenheit besprachen der König und Lord 
Halifax mit den französischen Ministern die Vorbereitungen 
für den Staatsbesuch des Königs und. der Königin in Paris 
im Juni. 
Betrübter Blick von Paris nach Rom. 
" Paris, 28. April. Das Journal des Döbats bezeichnet 
die Unterbrechung der französisch-italienischen Besprechungn 
als eine betrübliche Vertagung. Ohne gültigen Grund habe 
man es auf französischer Seite vorgezogen, hin und her zu 
kreuzen. Es sei unbestreitbar, daß die französische Stellung 
zur Zeit des Führer-Besuches eine viel bessere gewesen 
wäre, wenn vorher ein Abkommen abgeschlossen worden wäre. 
Der gleiche Fehler sei auch hinsichtlich Spaniens begangen 
worden. Die französischen Minister könnten recht viel bei 
Herrn Chamberlain lernen. 
Das ungarische Volk atmet auf. 
Budapest, 28. April. Die Gesetzesvorlage zur Regelung 
der I u d e n f r a g e wurde von den vereinigten Ausschüssen 
des Abgeordnetenhauses mit einigen Abänderungen auch in 
der zweiten Lesung angenommen und geht nunmehr dem 
Plenum des Abgeordnetenhauses zu. 
Die Abänderungen brachten gewisse Verschärfungen 
durch die Ausdehnung des 2vprozentigen numerus clausus 
auch auf die Film-Produktion, das Hilfspersonal der 
Schriftleitungen, bei öffentlichen und privaten Bauten, Lie 
ferungen für Unternehmungen und Vodenpachtungen. 
Bei Unternehmungen, die weniger als zehn Angestellte 
beschäftigen, soll die am 1. März 1938 bestandene Verhält 
niszahl der jüdischen und nichtjüdischen Angestellten gesetz 
lich fixiert werden. Die vorgeschriebene Verhältniszahl der 
Beteiligung der Judentums wird in den verschiedenen Be 
rufskammern für jede Einzelgruppe besonders angewendet. 
Anläßlich der letzten großen Rede des Ministerpräsiden 
ten Daranyi zum Judengesetz, die einen weitgehenden 
Ueberblick über die Ziele der Regierungspolitik gab, sind 
dem Ministerpräsidenten aus allen Teilen des Landes zahl 
reiche Vertrauenskundgebungen zugegangen. 
Abschluß der Südosteuropa-Studienreise der DWG. 
Belgrad, 28. April. Die Südosteuropa-Studienreise der 
Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft fand in Belgrad 
mit einer deutsch-jugoslawischen Arbeitstagung ihren Ab 
schluß. Erschienen waren auch der Gouverneur der National 
bank und mehrere andere maßgebende jugoslawische Wirt 
schaftler. 
Generalkonsul Landesgruppenleiter Franz. Neuhausen, 
der Sonderbeauftragte für Fragen des Vierjahresplanes, 
stellte seine Ausführungen unter den Leitsatz: „Ein starkes 
Jugoslawien ist ein Garant des Friedens in Südosteuropa, 
so wie ein starkes Deutschland der Garant des europäischen 
Friedens ist." 
Der Belgrader Universitätsprofessor Baikitsch erörterte 
die besondere Struktur des jugoslawischen Außenhandels. 
Zu den bevorstehenden Handelsvertragsverhandlungen 
betonte er, daß das Reich mit Oesterreich im wesentlichen 
Industrieland sei, während in Jugoslawien die.Landwirt 
schaft vorherrsche. Der Redner sprach die Erwartung aus, 
daß durch die zu erwartende Hebung des Lebensstandards in 
der Ostmark eine weitere Steigerung der jugoslawischen 
Lebensmittelausfuhr zu erhoffen sei. 
Gouverneur z. D. Dr. Schnee erinnerte in seinen Schluß 
worten daran, daß Deutschland auch noch für andere jugo 
slawische Produkte im Zuge der Verwirklichung des Vier 
jahresplans in wachsendem Maße aufnahmefähig werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf, 
und Verlag: ?:eutlches Vachrichtendüro til. m. B Berlin. 