
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Hachrichtendüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 3t). November 
Nr. 
1625 
Gründung der Ortsgruppe „Auswärtiges Amt" der AO. 
Berlin, 29. November. Im überfüllten „Roten Saal" 
der Deutschlandhalle fand am Montag ein Betriebsge - 
meinschaf t s a b e n d des Auswärtigen Amtes 
statt, an dem neben den vollzählig erschienenen Beamten, 
Angestellten und Arbeitern des Auswärtigen Amtes auch 
zahlreiche Hoheitsträger, Politische Leiter und Mitarbeiter 
der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP, teil 
nahmen. 
Nach einleitenden Worten des Fachschaftsgruppenwalters, 
Gesandten Landmann, der 1931 die Landesgruppe Guate 
mala gründete und zu den Mellen Mitarbeitern der AO. 
gehört, und des Betriebszellenobmanns Kalitzke ergriff 
Staatssekretär SS.-Oberführer von Mackensen das Wort, 
um die Grüße des Reichsaußenministers zu überbringen. 
Er schilderte die Grundsätze seiner Zusammenarbeit mit dem 
Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gau 
leiter Bohle, durch die das reibungslose Zusammenwirken 
von Partei und Staat im Auswärtigen Amt erreicht wurde. 
Mit einem Bekenntnis zum Leistungsgrundsatz und einem 
begeisterten Ausruf zur Weiterarbeit im Sinne des Kührers 
schloß der Staatssekretär seine Ausführungen. 
Gauleiter Bohle gab in seiner packenden Ansprache zu 
nächst einen Rückblick auf die Entstehung und Entwicklung 
der Auslandsorganisation, der mit einem herzlichen Dank an 
seine alten Mitarbeiter verbunden war. Er schilderte dann 
den gememsamen Weg, der in den vier ersten Jahren nach 
der Machtergreifung nunmehr zu der Einheit von Partei 
und Staat im Geiste des Nationalsozialismus geführt bat. 
Dieser Weg hat durch den Erlaß des Kührers und Reichs 
kanzlers vom 30. Januar 1937 über die Einsetzung eines 
Chefs der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt 
seinen bedeutsamen Abschluß gefunden. 
Als Sinnbild für die Beendigung der ersten Etappe die 
ser erfolgreichen Entwicklung verkündete der Gauleiter die 
Errichtung der „Ortsgruppe Auswärtiges Am t" 
in der Auslandsorganisation der NSDAP., die die Partei 
genossen unter den Beamten des Auswärtigen Amtes sowie 
die Beamten, Angestellten und Arbeiter des Auswärtigen 
Dienstes im Auslande umfaßt. 
Gauleiter Bohle gab der jüngsten Ortsgruppe der 
NSDAP. Richtlinien für ihre Arbeit und erstattete über 
die Gründung dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, 
telegraphisch Bericht. Nach Verlesung eines Begrüßungs 
telegramms an den Reichsminister des Auswärtigen schloß 
der Gauleiter seine Ausführungen. 
In dem anschließenden Teil des Abends, der ein kame 
radschaftliches Zusammensein der Angehörigen der Aus 
landsorganisation des Auswärtigen Amtes brachte, wurde 
der Film über die fünfte Reichstagung der AO. in Stutt 
gart und der Film der Landesgruppe Argentinien „Fern 
vom Land der Ahnen" gezeigt. 
Bewunderung für die nationalsozialistische Sozialpolitik. 
Berlin, 29. November. Die vom Internationalen Zen 
tralbüro „Freude und Arbeit" eingeladenen 16 Delegierten 
der Staaten Bulgarien, Griechenland, Jugoslawien, Oester 
reich, Rumänien, Ungarn, die sich in ihren Heimatländern 
praktisch mit der Frage der Freizeitgestaltung befassen, be 
sichtigten am Montag nachmittag unter der Führung des 
Generalsekretärs des Internationalen Zentralbüros, Dr. 
Manthey, zwei Berliner Betriebe. Es wurde hier den 
Delegierten an Beispielen gezeigt, wie im nationalsozia 
listischen Deutschland Sozialpolitik durchgeführt wird. 
Die ausländischen Besucher äußerten sich mit An 
erkennung und Bewunderung über die nationalsozialistischen 
Einrichtungen. 
Neues Großraum-Verkehrsflugzeug für 26 Fluggäste. 
Berlin, 36. November. Die deutsche Flugzeugindustrie 
hat ein neues Großraum-Verkehrsflugzeug 
herausgebracht, das seine Leistungsfähigkeit in zahlreichen 
Probeflügen bewiesen hat und mit dem kommenden Som 
merflugplan von der Deutschen Lufthansa neben 
der Ju 90, dem „Großen Dessauer", in den planmäßigen 
Luftverkehrsdienst eingestellt wird. Das neue Verkehrsflug 
zeug, der viermotorige Focke-Wulf „Condor", bietet 
neben dem Flugpersonal und einem Steward 26 Flugästen 
Platz und erreicht eine Reisegeschwindigkeit von 330 
Die aufs modernste eingerichtete Maschine ist mit einem 
Wirtschaftsbetrieb ausgerüstet. 
Auf dem Flughafen Tempelhof hatten Vertreter der in- 
und ausländischen Presse jetzt Gelegenheit, das neue Groß 
raumflugzeug zu besichtigen und feine ausgezeichneten Flug 
eigenschaften kennen zu lernen. Der Focke-Wulf-„Condor" 
ist ein Ganzmetall-Tiefdecker von 33m Spannweite, dessen 
aerodynamische Durchbildung hohe Geschwindigkeiten und 
Flugweiten mit geringem Aufwand an Motorleistung er 
möglicht. Die Räder von Fahrwerk und Sporn werden nach 
dem Abflug eingezogen und nach außen vollkommen abge 
deckt. Abflug, Landung und Ausrollen sind fast unspärbar 
gemacht. 
Die 26 Fluggäste sind auf ein Raucherabteil mit 9 Plätzen 
und ein Nichtraucherabteil mit 17 Plätzen verteilt. Es ist 
ihnen jede erdenkliche Bequemlichkeit geboten. Breite 
Fenster mit Sonnengardinen gewähren freien Ausblick 
während des Fluges. Die schalldämpfend verkleideten Wände 
und die schallschluckende Inneneinrichtung unterdrücken den 
Motorenlärm so weitgehend, daß Unterhaltungen ohne un 
gewohnten Stimmaufwand möglich sind. 
Vor den Fluggasträumen befinden sich ein Handgepäck 
raum und der Vorrats- und Anrichteraum für den Steward 
mit elektrischer Einrichtung zur Zubereitung warmer 
Speisen. 
An die Fluggasträume schließen sich ein Waschraum 
und ein großer Frachtraum an, der auch für die Verladung 
sperriger Güter reichlich Platz bietet. 
Besondere Aufmerksamkeit wurde der Frage der Flug 
sicherheit bei etwaigen Motorstörungen Zugewandt. 
Während das dreimotorige Flugzeug nach Ausfall eines 
Motors durch jede weitere Triebwerkstörung zur Landung 
gezwungen wird, darf bei einem viermotorigen Flugzeug 
nach Ausfall eines Motors noch eine weitere Motorstörung 
unbedenklich hinzukommen, ohne daß eine Landung not 
wendig wird. Die Neukonstruktion ermöglicht eine sanfte 
und stoßfreie Landung und macht damit erstmalig die be 
kannten Anschnallgurten an den Fluggastsitzen 
überflüssig. 
Der viermotorige „Condor" vermag 26 Fluggäste bei 
336 Reisegeschwindigkeit mit einem Brennstoffver 
brauch je Fluggast von nur etwa 7 Litern auf 166 üm bei 
gesteigerter Sicherheit und Behaglichkeit zu befördern und 
außerdem eine weitaus größere Menge Post und Fracht als 
bisher mitzuführen. 
Bei Einbau verstärkter Motoren, wie er für Ausfuhr 
zwecke bereits vorgesehen ist, wird eine Geschwindigkeit von 
436 in 3666 in Flughöhe erreicht. Bei Verwendung 
im transkontinentalen Post- und Frachtverkehr kann eine 
Flugweite von über 3666 lem erzielt werden. 
General Ludendorff schwer erkrankt. 
München, 29. November. General Luden d o rf f, der 
schon seit längerer Zeit von einem schweren Blasenleiden 
heimgesucht wird, ist am 4. November von Professor Kiel 
leutner-München operiert worden. 
Nachdem der Patient bereits einige Tage das Bett ver 
lassen konnte, traten in den letzten Tagen infolge Störun 
gen des Kreislaufes, die den Kräfte'zustand in gefahrdrohen 
der Weise beeinflussen, eine Verschlimmerung ein, sodaß der 
Zustand von den behandelnden Aerzten zurzeit als ernst 
bezeichnet wird. 
Das ganze deutsche Volk vernimmt mit tiefstem Bedau 
ern die Nachricht von der Erkrankung des Generals und 
wünscht dem großen Feldherrn des Weltkrieges baldige 
Genesung. 
Ueber das Befinden des Generals wird die Öffentlich 
keit laufend unterrichtet werden. 
Ministerpräsident Siebert in Budapest. 
Budapest, 29. November. Der bayerische Ministerpräsi 
dent Sieber t stattete am Montag vormittag eine Reihe 
von Besuchen ab und wurde zunächst in Vertretung des ab 
wesenden Ministerpräsidenten Daranyi vom stellvertreten 
den Ministerpräsidenten, Honvedminister General Röder, 
empfangen. 
Zu Ehren des bayerischen Ministerpräsidenten gab der 
deutsche Gesandte von Erdmannsdo rf f ein Früh 
stück, an dem der ungarische Innenminister Szell, der 
stellvertretende Außenminister Baron Apor, der Präsident 
des Auswärtigen Ausschusses des Abgeordnetenhauses, 
Baron Lang, der Präsident der Nationalbank, Imredh, 
der Staatssekretär im Ministerpräsidium, Barezy, und 
der Rektor der Budapester Universität teilnahmen. 
Ministerpräsident Siebert hielt auf Einladung der Unga 
rischen Außenpolitischen Gesellschaft im großen Saal des 
Parlamentsgebäudes seinen mit großem Interesse erwarte 
ten Vortrag über „Mrtschafts- und Finanzwege im neuen 
Deutschland". Unter den Gästen des Abends» bemerkte man 
auch Außenminister von Kanya, der erst am Nachmittag aus 
Berlin zurückgekehrt war. 
Der Präsident der Außenpolitischen Gesellschaft, von 
Kenez, begrüßte in warmen Worten Ministerpräsident 
Siebert. In einer findigen Rede schilderte dieser 
dann nach dem Ausdruck der Schicksalsverbundenheit Un 
garns und Deutschlands kurz die Lage Deutschlands, wie sie 
durch den Vertrag von Versailles geschaffen wurde, und 
zeichnete die moralischen Folgen des Jahres 1918. Bei der 
Entwicklung der Verhältnisse in Deutschland habe nur tue 
stärkste Zusammenfassung aller Kräfte zu einer Einheit des 
politischen Willens Deutschland retten können. Zu dmser 
weltgeschichtlichen Aufgabe sei Adolf Hitler vom Schicksal be 
stimmt gewesen. Mit der Zusammenfassung der Kräfte 
habe er auch zugleich den jahrtausend alten deutschen Traum 
von der Führung und der Einheit verwirklicht. 
Ministerpräsident Siebert schilderte dann die Entwick 
lung der innerstaatlichen politischen Verhältnisse Deutsch 
lands. Dann kam er auf die in schwerster Kleinarbeit her 
beigeführte Schaffung eines neuen staatlichen und wirt 
schaftlichen Denkens im deutschen Volk zu Er 
behandelte die Matznahmen zur Rettung der Landwirtschaft 
und zum Wiederaufbau der Wirtschaft, die Sanierung der 
Finanzen. Nach einer kurzen Erörterung der kolonialen 
Frage schloß Ministerpräsident Siebert mit dem Hinweis, 
daß Deutschland in der Welt bei wahrhafter Zusammen 
arbeit nicht abseits stehen werde. 
Ungarische Industrielle in Warschau. 
Warschau, 29. November. In Warschau traf eine Ab 
ordnung ungarischer Industrieller ein, die am Montag dem 
polnischen Industrie- und Handelsminister Roman einen 
Besuch abstattete. 
Schi räch bei Kronprinz Paul. 
Athen, 39. November. Reichsjugendführer vonSchirach 
wurde am Montag mittag im Königsschloß vom Kronprin 
zen Paul empfangen. Der Kronprinz, der zugleich der 
Oberste Chef der griechischen Staatsjugend ist, unterhielt 
sich mit dem Rsichsjugendführer über erzieherische Fragen. 
An den Empfang beim Kronprinzen von Griechenland 
schloß sich ein Besuch beim Ministerpräsidenten Me 
taxas an. 
Der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach gab zu Ehren 
des Reichsjugendführers und seiner Begleiter einen 
Empfang, an dem auch hervorragende griechische Persönlich 
keiten teilnahmen. 
Die Londoner Besprechungen der französischen Staatsmänner. 
London, 29. November. Ministerpräsident Chau 
temps und Außenminister Delbos hatten auch am 
Montag nachmittag mehrstündige Besprechungen mit den 
englischen Staatsmännern. 
Chautemps und Delbos folgten am Abend einer Einla 
dung des englischen Außenministers. 
Ueber den Verlauf der Besprechungen wurden folgend:? 
Mitteilungen gemacht: Zunächst berichtete Lord Halifax 
über den Verlauf seiner Besprechungen in Deutschland. Die 
französischen Minister erklärten hierauf, sie verstän 
den den Zweck des Besuches und glaubten, daß er 
seinen begrenzten Zweck erfüllt habe. Hierauf sei die K!o - 
lonialfrage in all ihren Aspekten erörtert worden. Es 
habe Uebereinstimmung darüber geherrscht, daß sie eine wei 
tere Prüfung erfordere. Dann wurde die Rundreise 
Delbos' nach Polen, Rumänien, Jugoslawien und der 
Tschechoslowakei erörtert. Die Lage in diesen Ländern sei 
besprochen worden, da beide Regierungen sich um die Er 
haltung des Friedens hier ebenso wie anderswo besorgt 
fühlten. Bezüglich der fernöstlichen Frage habe auf 
beiden Seiten volle Uebereinstimmung über den Ernst der 
Lage geherrscht und über die Notwendigkeit, die beiderseiti 
gen Interessen Zu sichern. 
Bezüglich Spaniens wurde festgestellt, daß die Poli 
tik der Nichteinmischung sich als absolut richtig erwiesen 
habe. 
Bei Abschluß der Sitzung seien alle Beteiligten sehr 
zufrieden gewesen. Die Besprechungen würden mit 
als die erfolgreichsten angesehen, die bisher abgehalten 
worden seien. Auf beiden Seiten sei, so Wird erklärt, der 
klare Wunsch in Erscheinung getreten, mit allen Ländern 
zusammenzuarbeiten, obwohl erkannt worden sei, daß noch 
sehr viel Vorbereitungen erforderlich seien, bevor irgend 
welche tatsächlichen Verhandlungen ins Auge gefaßt werden 
könnten. 
Die Londoner Abendpresse befaßt sich eingehend 
mit dem Besuch der Minister in London. Bis in alle 
Einzelheiten berichten die Blätter über das Tagesprogramm 
und wollen gleichzeitig unter Anstellen der üblichen Kom 
binationen wiederum die einzelnen Gesprächsthemen auf 
zählen können. 
Star meint, die französisch-englischen Besprechungen 
dienten lediglich dazu, die Rom—Berlin-Achse der englisch 
französischen Zusammenarbeit näher zu bringen. Wenn erst 
eine gemeinsame politische Linie zwischen Frankreich und 
England festgelegt sei, würden ausgedehnte Beratungen 
mit Berlin und Rom folgen, und zwar auf dem üblichen 
diplomatischen Wege. Im Leitartikel des Blattes heißt es 
zur deutschen Kolonialforderung, es sei beruhigend, festzu 
stellen, daß nach Jahren des Ausweichens dieses Schlüssel 
problem der Weltpolitik in ehrlicher Weise angegangen 
werde. Deutschland habe ein Recht darauf, Antwort Zu 
erhalten. 
Evejning Standard wendet sich gegen Pressespekulationen 
und schreibt, man dürfe den „Gerüchtemachern und Küh 
handelsriechern" keinen Glauben schenken. In England 
weigere man sich, daran zu glauben, daß Europa in zwei 
feindliche Lager geteilt sein müsse, nämlich auf der einen 
Seite Frankreich und England und auf der anderen Seite 
Deutschland und Italien. 
Die Besprechungen werden von den italienischen Zeitun 
gen mit lebhafter Aufmerksamkeit, aber ohne eigentliche 
Kommentare verzeichnet. Stark beachtet wird dabei die 
ruhige Haltung der deutschen Presse und ihre entschiedene 
Zurückweisung der französischen Manöver gegen die Achse 
Rom —Berlin, die, wie Giornale betont, nicht 
zerschlagen werden könne. Auch in den Londoner Be 
richten wird mit besonderem Nachdruck auf alle Informa 
tionen hingewiesen, wonach in der englischen Hauptstadt die 
Tatsache der Achse Berlin—Rom klar in Rechnung gestellt 
werde. 
Der syrische Ministerpräsident in Paris. 
Paris, 29. November. Der syrische Ministerpräsident 
Djemil Mardam Bey, der am Donnerstag in Paris einge 
troffen war, hatte am Montag eine erste mit 
dem Unterstaatssekretär im Außenministerium, deTessan, 
über >die Gesamtheit der politischen, wirtschaftlichen und 
finanziellen Fragen Syriens. 
Erneute Protestkundgebungen in Syrien. 
Jerusalem, 3K. November. Am Montag abend fanden 
aus Anlaß der Verkündung des neuen Sandschak-Statuts 
durch den französischen Hohen Kommissar in Antiochien 
außer in Damaskus auch in Homs, Hama und Aleppo De 
monstrationen der Bevölkerung statt, wobei dem Protest 
gegen die Verkündung des Statuts und gegen das Ver 
schwinden der syrischen Flagge aus dem Sandschak Ausdruck 
gegeben wurde. 
Wie weiter aus Damaskus gemeldet wird, beschloß das 
syrische Parlament in einer Sondersitzung am Montag 
abend, den Beschluß des Völkerbundes in Bezug auf den 
Sandschak zurückzuweisen. Der Vertreter des Ministerprä 
sidenten erklärte, die syrische Regierung werde alles daran 
setzen, zu verhindern, daß die syrische Flagge aus dem 
Sandschak verschwinde. 
Italienisch-japanische Antikomintern-Kundgebung. 
Tokio, 29. November. Anläßlich des Beitritts Italiens 
zum Antikomintern - Abkommen fand am Mon 
tag in der Italienischen Botschaft ein Festessen statt, an 
dem u. a. Prinz T s chi tf chi b n , Außenminister Hirota 
und Mitglieder der Deutschen Botschaft teilnahmen. 
Der italienische Botschafter Auriti führte in einer An 
sprache aus, daß der Beitritt Italiens zum Antikomintern- 
Abkommen die logische Folge der von Italien eingeschlage 
nen, gegen die Komintern gerichteten Politik sei. Er sei 
überzeugt, daß durch diesen Schritt die Antikomintern- 
Front wesentlich gestärkt wurde und darüber hinaus erneut 
ein Beitrag zur Erhaltung des Weltfriedens verzeichnet 
werden kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 