
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Mai 
Nr. 
547 
Schärfste Strafen für Verbreitung der Wahrheit. 
Berlin, 23. Mai. Die Verwirrung, die durch das blitz 
artige Vorgehen leichter und motorisierter deutscher Streit 
kräfte in Frankreich hervorgerufen wurde, ist unbeschreib 
lich. Die französische Regierung wollte zunächst die Besetzung 
von Abbeville und einigen wichtigen Punkten an der Kanal 
küste durch deutsche Verbände überhaupt nicht eingestehen. 
Die Tatsache hatte sich Wer wie ein Lauffeuer verbreitet. 
Heute bedroht nunmehr die französische Militärbehörde 
mit schärfsten Strafen alle diejenigen, die „unwahrscheinliche 
Gerüchte" über den Vormarsch des Feindes verbreiten. Die 
ses Verbot, Nachrichten zu verbreiten, richtet sich aber nicht 
etwa gegen Falschmeldungen, sondern offenbar gegen die 
Wahrheit selbst. Denn es wird nicht geleugnet, daß gewisse 
Punkte tatsächlich von den Deutschen erreicht sind, sondern 
darauf hingewiesen, es handele sich nur um gewisse motori 
sierte deutsche Einheiten. 
Mit anderen Worten: Die Franzosen dürfen überhaupt 
nicht mehr erfahren, wo die deutschen Truppen angelangt 
sind. Die amtlichen Kriegsberichte verschweigen es, und das 
Volk der betroffenen Gebiete darf nichts darüber reden! 
Die Neutralität Afghanistans unterstrichen. 
Rom, 23. Mai. Der afghanische Gesandte in Kairo er 
klärte der Presse, daß seine Regierung entschlossen sei, die 
Neutralität aufrechtzuerhalten. 
Botschaft der römischen Universität an den Dnce. 
Rom, 23. Mai. Anläßlich eines Besuches von Unterrichts 
minister Bottai kam es in der römischen Universität Zu 
begeisterten Kundgebungen für Mussolini. Der Rektor 
übregab im Namen aller Mitglieder der Universität dem 
Minister folgende Botschaft für den Duce: 
„Professoren, Assistenten und Studenten der römischen 
Universität, die in schweigsamer, aber begeisterter Hingäbe 
zäh an der Stählung ihres Geistes für jedes Wagnis gear 
beitet haben, die in strenger Disziplin bisher ihrer lebhaften 
Entrüstung über die Drohungen und Gewalttaten von Na 
tionen Einhalt geboten, die auf die Evstickung der jungen 
Macht des faschistischen Italien und seine gewaltsame Unter 
werfung unter ihre Vorherrschaft abzielen, erheben heute 
ihren leidenschaftlichen Ruf, um mit revolutionärem und 
kriegerischem Willen ihren lebhaften Drang nach Befreiung 
von vermenschten Hegemonien zu bekunden, und erneuern 
dem Duce im vollen Bewußtsein der Interessen und Rechte 
des Imperiums, das Zur Eroberung der eigenen Einheit 
und zur Durchführung der eigenen Külturmission unter Aus 
schluß jeden Einflusses von fremden Herren seines Meeres 
sein muß, das Versprechen unaufhörlichen Gehorsams, was 
sie in der Stunde bezeugen werden, in der er ihnen den 
Stolz und die Ehre zuteil werden lassen wird, unter seiner 
Führung gemäß dem Befehl des Königs und Kaisers für die 
Freiheit und Unabhängigkeit des italienischen Imperiums 
zu kämpfen." 
Nach einer begeistert aufgenommenen Ansprache an die 
Studenten begab sich Minister Bottai in Begleitung des 
Rektors in den Palazzo Venezia, um Mussolini als ein Ge 
lübde und den besten Beweis für das Empfinden aller italie 
nischen Universitäten im gegenwärtigen historischen Augen 
blick die Botschaft zu übergeben, die die vollkommene Billi 
gung des Duce fand. 
Schreckliches Erwachen in Frankreich. 
Rom, 23. Mai. Der Pariser Vertreter der Agentur Ste 
fan! erklärt, die S e n a t s r e d e Reynauds habe auf die 
französische Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht, die 
vielleicht zum ersten Male die unmittelbar drohende Gefahr 
und die unvermeidlichen Folgen der militärischen Katastrophe 
an der Maas begreife. 
Die Blätter veröffentlichen die Rede auf der ersten Seite 
und versuchen sich Mut zu machen, indem sie schreiben, das 
Vaterland sei zwar in Gefahr, ckber es sei nicht alles verlo 
ren, falls die gesamte Nation sich hinter die Regierung und 
den Generalissimus scharte und mit ihm zusammen alles 
täte, um die Niederlage abzuwenden. 
Das Land, so schreiben Jour, Figaro und Matin, müsse 
heute Jahre der Demagogie, die schweren auf allen Gebieten 
von der Volksfront begangenen Fehler und die Tatenlosigkeit 
der ersten neun Kriegsmonate büßen. Das Erwachen 
sei schrecklich; man könne nur hoffen, daß das Signal 
nicht zu spät gegeben worden sei und daß die gesamte Nation 
ihre Kraft für die Rettung des Vaterlandes werde sammeln 
können. 
Äuch die Linksblätter, Populaire, Oeuvre usw., äußern 
sich in diesem Sinne, wobei sie natürlich nicht von den Feh 
lern der Volksfront sprechen, sondern auf die Mißwirtschaft 
der führenden Kreise hinweisen. 
Alle Blätter sind sich über die unverzeihlichen Fehler des 
französischen Oberkommandos klar, das nicht rechtzeitig Vor 
auszusehen und zu reagieren vermocht habe. Auch was die 
militärische Lage anlangt, müssen die Blätter zugeben, daß 
sie viel ernster sei, als man sie bisher dargestellt habe. Die 
Militärkritiker geben zu, daß sich Laon und La Före in 
deutscher Hand befinden. 
Rom über die deutsche Kriegführung. 
Rom, 23. Mai. Die Meldungen über die Einkreisungs- 
und Vernichtungsschläge vom Kriegsschauplatz werden von 
der italienischen Öffentlichkeit weiter mit leidenschaftlicher 
Spannung und Bewunderung verfolgt. 
Popolv di Roma schreibt, das Netz der deutschen Streit 
kräfte schließe sich um die besten englisch-französischen 
Truppen immer mehr. Die beiden Hauptziele des deutschen 
Operationsplanes seien immer deutlicher zu erkennen: Stoß 
richtung Paris entlang dem Chemin des Dames und Stoß 
richtung London in das Herz von England. 
Der militärische Mitarbeiter des Messaggero führt die 
grandiosen Erfolge der deutschen Operationen, die die Ein 
kreisung und Vernichtung der alliierten Verbände bezweckten, 
auf die neuartige Kriegführung Deutschlands Zurück. Ihre 
wesentlichen 'Grundzüge seien: Größte Kühnheit in allen 
strategischen und taktischen Fragen wie hinsichtlich der Orga 
nisation des Nachschubs, rascheste Anpassung an die jeweili 
gen Gelände- und Lageverhältnisse, vollkommene Organi 
sation des Nachschubdienstes, durch die es möglich Werde, 
Massen und Mengen von geradezu astronomischen Aus 
maßen in kürzester Zeit in die vorderste Linie zu schaffen, 
und schließlich unbestreitbare technische und maschinelle 
Ueberlegenheit Zu Lande und in der Luft. 
Die härtesten Schläge seien deck Westmächten versetzt 
worden, bevor sie überhaupt nur an die Abwehr hatten 
denken können. 
Auch London schreit nach „Wundern". 
Mailand, 23. Mai. Wie der Corriere della Sera aus 
London meldet, trägt die vollständige Unterbrechung der 
Telephonverbindung zwischen Großbritannien und dem Kon 
tinent, die Desorganisation der Zeitungsberichterstattung so 
wie der diplomatischen Verbindungen viel dazu bei, der eng 
lischen Oeffentlichkeit einen klaren Eindruck vom äußersten 
Ernst der Lage zu geben. 
Die englischen Zeitungen fordern die Leserschaft auf, noch 
einmal an das im französischen Senat von Reynaud angeru 
fene „Wunder" zu glauben. Daily Telegraph und Daily 
Herald erklären beschwörend, daß der neue Generalissimus 
Weygand „Wunder vollbringen" und „im richtigen 
Augenblick" eine große Entscheidung treffen werde. 
Die neuen vom Unterhaus in einer dramatischen Sitzung 
beschlossenen einschneidenden Maßnahmen, durch die der Re 
gierung besondere Vollmachten erteilt wurden, meldet „Cor 
riere della Sera" weiter, ständen in England ohne Vor 
bild da. 
Popolo d'Jtalia schreibt, da England jetzt direkt von einer 
deutschen Invasion bedroht werde, mache es höchste und ver 
zweifelte Anstrengungen, um der ernstesten Lage, die es seit 
Jahrhunderten erlebe, die Stirn zu bieten. 
Die Türmer Stampa erklärt, der Hochofen des Kampfes 
zehre die besten Divistonen der Westmächte auf, während ihre 
Regierungen zu verspäteten Maßnahmen griffen. Durch die 
neuen Vollmachten verzichte das englische Parlament prak 
tisch auf jede Konrtrolle über die Tätigkeit der Exekutivge 
walt hinsichtlich aller Personen, ihrer Güter und ihrer 
Freiheit. 
„Times": Die Lage ernster als je im Weltkriege. 
Stockholm, 23. Mai. Svenska Dagbladet veröffentlicht 
einen ausführlichen Auszug aus dem heutigen Leitartikel 
der Londoner Times, der den Ernst der Lage vom engli 
schen Standpunkt her sehr deutlich zeichnet. 
Das Londoner Blatt schreibt, die Lage sei jetzt ernster 
als jemals während des Weltkrieges. Die Deutschen hätten 
Amiens, den wichtigsten Eisenbahnknotenpunkt in Nord 
frankreich erobert, und Abbeville, das die letzte Brückenver 
bindung über die Somme darstelle, genommen. Wörtlich 
heißt es dann: 
„Wenn die deutschen Pläne erfolgreich ausgeführt wer 
den, würde eine dreifache, äußerst ernste Dröhung bestehen, 
zunächst für die alliierten Truppen der Nordarmee, dann 
für England und schließlich für Frankreich, das in größerem 
Umfange als 1914 seines Industriegebietes beraubt wird." 
Die Besetzung des Chemin des Dames gebe den Deutschen 
weiter eine äußerst günstige Verteidigungsstellen gegen An 
griffe von Süden. Es sei wenig Hoffnung, den deutschen 
Vormarsch nach der Küste zu stoppen, sowie überhaupt keine 
Hoffnung, die Deutschen wieder von der Küste zu vertreiben. 
„Times" schließt ihren Artikel mit dem Zitat des Wortes 
von Marschall Foch, daß man erst geschlagen sei, wenn 
man es zugebe, und erklärt schlielich, die Alliierten müßten 
sich auch dann, wenn der Kampf in den gegenwärtigen 
Kampfgebieten verloren wäre, darauf vorbereiten, dem 
Feinde ruhig und ohne Zaudern zu begegnen. Die Eng 
länder und Franzosen müßten weiterkämpfen, allerdings 
in ernstem Ausmaße geschwächt. 
„Prawda": Eine grausame Lektion für die Westmächte. 
Moskau, 23. Mai. Die Berichte über die Kriegsereig 
nisse nehmen in den Moskauer Blättern immer größeren 
Raum ein. Die Zeitungen haben ihren üblicherweise der 
Außenpolitik vorbehaltenen Raum erweitert und tragen dem 
ungeheuren Interesse der sowjetischen Öffentlichkeit dadurch 
Rechnung, daß sie täglich eine Anzahl ausführlicher Meldun 
gen über die Vorgänge auf dem Kriegsschauplatz durch 
Karten, Skizzen und Kommentare aus meist militärischer 
Feder bringen. Der deutsche Wehrmachtsbericht erscheint 
wieder an der Spitze der Kriegsberichte. 
Die Prawda faßt die Entwicklung mit den Worten zu 
sammen: 
„Was Ludendorff seinerzeit nicht gelungen ist, das ist 
heute geschehen: die Kräfte der Alliierten auf dem Kriegs 
schauplatz sind gespalten. 
„Die von schweren Verlusten betroffenen belgischen 
Truppen, die arg zerzauste englische Armee und ein Teil 
der französischen Truppen sind von den Hauptkräften der 
französischen Armee abgeschnitten und werden zur Kanal 
küste gedrängt. 
„Und all dies ist eingetreten in 12 Tagen, nachdem die 
deutsche Armee die Grenzen Belgiens und Luxemburgs 
überschritten hatte! Die unglückseligen Westmächte haben eine 
grausame Lektion erhalten. Den Krieg selbst zu führen, er 
wies sich für sie wesentlich schwieriger, als die Kastanien von 
anderen aus dem Feuer holen zu lassen. 
„Die Lage hat sich nunmehr so entwickelt, daß eine 
völlige Vernichtung der Kräfte der Westmächte, die in Bel 
gien operieren und jetzt immer mehr zur Kanalküste abge 
drängt werden, möglich erscheint." 
Frankreich hat Schuld! 
Schanghai, 23. Mai. Was jeder blasierte Engländer 
heute denkt, spricht die hiesige englische Presse am Donners 
tag ganz offen und hemmungslos aus: Die Schuld hat 
Frankreich! 
Die Schanghai Times trieft förmlich vor Empörung über 
Der Ring wird enger. 
Führerhaüptquartier, 23. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In F l a n dern gewinnt unser Angriff über die Scheide 
gegenüber starkem feindlichem Widerstand langsam Boden. 
Bei Valenciennes ist der Kampf noch im Gange. Das 
Waldgelände von Mormal, südostwärts Valenciennes, in 
dem französische Kräfte Zuflucht gesucht hatten, wurde ge 
säubert. 
Auch gestern wurden Ausbruchsversuche feind 
licher Panzerkräfte bei Cambrai im Zusammen 
wirken zwischen Heer und Luftwaffe unter schweren Ver 
lusten für den Gegner abgewiesen. Im westlichen 
Artois sind deutsche Truppen aus dem Durchbruchskeil 
heraus im Vorgehen nach Norden in allgemeiner. 
Richtung Calais. 
An der gesamten Südfront von der Somme bis 
zur Maas ist der Feind überall in der Abwehr. 
In der Festung Lüttich hat sich auch die Zweite neu- 
Zeitliche Werksgruppe Battiee mit 29 Offizieren und 
K 59 Mann unseren Truppen ergebein. 
In der Südfrout von Namur hält der Feind noch 
einige Werke. 
Angriffe der Luftwaffe trafen in erster Linie die 
rückwärtigen Verbindungen des Gegners, sowie Rückzugs 
bewegungen und Truppenansammlungen in Flanderjn und 
im Artois. 
Durch bewaffnete Aufklärung vor der Kanal- 
Küste wurden 3 Transporter mit insgesamt etwa 
2st 999 tversenkt und ein Zerstörer schwer beschädigt. 
Die Hafenanlagen von Dünkirchen und Dover 
sind wirksam mit Bomben belegt worden. 
Deutsche Schnellboote Haben! vor Dünkirchen einen feind 
lichen Zerstö r e r durch Torpedoschuß versenkt. 
Im übrigen war die Tätigkeit der beiderseitigen Luft 
waffen durch die Wetterlage beschränkt. Djer Gegner verlor 
9 Flugzeuge. 5 deutsche Flugzeuge werden vermißt. 
Bei Narvik gelang es, einen Schlachtkreuzer 
am Bug schwer zu treffen, einen Transporter von 
3999 t zu versenken und einen weiteren Transporter schwer 
Zu beschädigen. Ferner wurden Zelt- und Munitionslager 
in Brand geworfen, Nachschubkolonnen zersprengt, Batterie 
stellungen und Landungsanlagen erfolgreich angegriffen. 
Auch in der letzten Nacht setzte der Gegner seine plan 
losen Luftangriffe gegen nichtmilitärische Ziele fort. 
In den Niederlanden wurden die Orte Nymwegen und 
Waalwyk von britischen Flugzeugen angegriffen und da 
bei mehrere Zivilpersonen getötet. 
Auf Grund nachträglich eingelaufener Meldungen be 
trägt, wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, die 
Zahl der durch Flakartillerie in der Zeit vom 19. bis 
15. Mai abgeschossenen feindlichen Flugzeuge 342. 
das „völlige Versagen der Franzosen" bei der Abwehr des 
deutschen Blitzkrieges. 
„Der Alleingrund für den schnellen Vormarsch der 
Deutschen", so donnert dieses britische Blatt, „wird nicht 
das versäumte Sprengen der Maasbrücken sein, sondern die 
Hauptschuld trifft den unvorbereiteten und unfähigen fran 
zösischen Generalstab." 
Wie ganz anders arbeite da z. B. die englische Luftwaffe, 
die hervorragend sei und sich unter schwierigsten Verhält 
nissen „in Gegensatz zur Desorganisation des französischen 
Heeres" stelle. Das englische Heer tue gut daran, sich zu 
rückzuziehen, selbst wenn Paris dabei geopfert werden 
müsse; denn es habe doch keinen Sinn, krampfhafte Gegen 
angriffe zu machen, deren Erfolgsaussichten zweifelhaft seien. 
Englischer konnte diese östliche „Times" wirklich nicht 
schreiben. Es bestätigt uns auf's Wort alles das, was wir 
von den Londoner Plutokraten erwartet haben. Und unwill 
kürlich drängt sich das Wort auf die Lippen: Armer 
französischer Soldat! 
„Gigantische militärische Operationen der Deutschen". 
Tokio, 23. Mai. „Niemand kann die Niederlage der alli 
ierten Truppen bestreiten", erklärt am Donnerstag Hotschi 
Schimbun in Beurteilung der Kriegslage. Gigantische mili 
tärische Operationen seien in 2 Wochen von den Deutschen 
durchgeführt worden, und England sei jetzt in ein kritisches 
Stadium geraten. 
Jomiuri Schimbun vergleicht das deutsche Vordringen 
mit der Kraft eines „eisernen Stieres", der die Kräfte der 
Westmächte niedergerannt habe. England und Frankreich 
hätten jetzt dafür zu zahlen, daß sie sich das Gefühl einer 
Ueberlegenheit über andere Nationen vortäuschten. Es sei 
kein Wunder, daß London in eine Panik gerate, da die Exi 
stenz Englands bedroht sei. 
Wenn England feine Flotte im Kanal zum Schutze des 
Jnselreichs zusammenziehen Würde, dann könnte vielleicht das 
mächtige Reich in einem einzigen Zusammenstoß zwischen 
britischen Kriegsschiffen und deutschen Bombern zerschlagen 
werden. 
Das Blatt schließt mit den Worten: „D e r T a g näher t 
sich, an dem die alte Ordnung verschwinden 
m u ß". 
Geladene Atmosphäre in Marokko. 
Mgeciras, 23. Mai. Wie aus Casablanea berichtet wird, 
hat die französische Nieder I a g e an der We st front 
eine plötzliche Spannung in Französisch-Marokko ausgelöst. 
Die Vorgänge werden aufgeregt diskutiert. 
Ueber dem ganzen Lande lastet eine geladene At 
mosphäre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 