
Rachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. September 
Nr. 
1221 
Der Besuch des Reichsauszenmiuisters in Budapest. 
Budapest, 21. September. Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath besuchte am Sonntag vormittag im Außen 
ministerium den ungarischen Außenminister von Kanya, mit 
dem ihm langjährige persönliche Bande verknüpfen. Am 
Abend gab Außenminister von Kanya im r-ngaritHen 
Nationalkasino zu Ehren des ein 
Essen iin engen Kreise, an dem auch mehrere Mitglieder der 
ungarischen Regierung teilnahmen. 
Sauckel Führer der „Wilhelm Gustloff-Stiftung". 
Berlin, 21. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat den Reichsstatthalter in Thüringen, Gauleiter Fritz 
Sauckel, zum ehrenamtlichen Führer der Wilhelm 
Gustloff-Stiftung ernannt. 
Gedenkblatt für Soldaten der Luftwaffe. 
Berlin, 21. September. Das Reichsluftfahrtministerium 
gibt bekannt: Für die nach Ableistung des aktiven Wehr 
dienstes in Ehren entlassenen Soldaten der Luftwaffe ist 
zur Erinnerung an ihre Dienstzeit ein künstlerisches Ge 
denkblatt geschaffen worden, das einheitlich als amtliches 
Gedenkblatt für alle Soldaten der Luftwaffe gilt. Auch 
die zu kurzfristiger Ausbildung einberufenen Soldaten kön 
nen nach Ableistung ihrer Uebungszeit das Gedenkblätt er 
werben. Das Gedenkblatt können ferner auch nachträglich 
noch Soldaten erhalten, die nach Inkrafttreten des Wehr 
gesetzes vom 21. 5. 35 in Ehren aus dem aktiven Wehrdienst 
der Luftwaffe ausgeschieden sind. Anträge bereits ausge 
schiedener Soldaten sind an ihren ehemaligen Truppenteil 
zu richten. 
Frontsoldatentreffen in Wesel. 
Wesel, 21. September. Zu einer einzigartigen Kund 
gebung preußisch-deutschen Soldatentums, der Kamerad 
schaft und der unverbrüchlichen Treue zu Volk, Führer und 
Vaterland wurde das große Grenzlandtreffen der Front 
soldaten und Kriegsbeschädigten des Gaues Essen in der 
alten Festungs- und Soldatenstadt Wesel. 20 000 Front 
soldaten und Kriegsbeschädigte mit den Kämpfern für das 
neue Reich, den Vertretern von Bewegung und Staat, 
Wehrmacht, Arbeitsdienst und Hitler-Jugend versammelten 
sich auf der historischen Schillwiese. Elf Pplone trugen die 
Namen jener Helden, die am 16. September 1809 in 
Preußens tiefster Schmach an dieser Stätte den Opfertod 
für die Freiheit des Vaterlandes starben. 
Nach dem Fahneneinmarsch und der feierlichen Toten 
ehrung sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober. 
Er sagte: „Nur dann ist das Ziel, das sich der Führer gesetzt 
hat, zu erreichen, wenn wir bereit sind, das Letzte für die 
Nation einzusetzen und die eigenen Kräfte bedingungslos 
und bis zum letzten Atemzug dem Führer und Frontsoldaten 
Adolf Hitler zur Verfügung zu stellen." 
Der Reichskriegsopferführer kam auch auf den Aufgaben 
kreis zu sprechen, der die deutschen Frontsoldaten mit den 
Männern aus den anderen Gräben in den letzten Jahren 
immer wieder in friedlicher Verständigungsarbeit zusam 
mengeführt hat. „Wir sind bereit", so erklärte er, „uns als 
Deutsche mit jedem Volk der Erde zu verständigen, unter 
der Voraussetzung, daß eine solche Verständigung unser 
wiedergewonnenes Ehrgefühl nicht verletzt, denn die Ehre 
ist der Grundstein für die Zukunft des deutschen Volkes. 
Wir wissen, daß die großen Aufgaben, die der Führer jetzt 
wieder gestellt hat, nur in einer Periode des Friedens zu 
lösen sind. Die Welt muß wissen, daß das deutsche Volk 
keinerlei Angriffslust und Eroberungsgelüste hat." 
Den Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen gab 
der Reichskriegsopferführer die Versicherung, daß das 
neue Deutschland es als Ehrenpflicht auffasse, für die Opfer 
des großen Krieges mit allen erdenklichen Mitteln zu 
sorgen, und daß auch die Rentenfrage einer endgültigen 
Regelung und befriedigenden Lösung zugeführt werde, 
wenn erst die großen Aufgaben der Gegenwart gelöst seien. 
Noch für dieses Jahr kündigte Oberlindober eine ganz er 
hebliche Milderung der bisherigen Ruhensvorschriften, den 
Einbau der Zusatzrente und die Einführung der Front 
zulage an. Weiter werde alles geschehen, was zur Erholung 
und Stärkung der Arbeitskraft kriegsbeschädigter Volks 
genossen getan werden könne. 
Ein Sieg-Heil auf Volk, Führer und Vaterland und die 
Lieder der Nation beschlossen die Kundgebung. 
Erster Deutscher in WürZburg. 
Würzburg, 21. September. In Würzburg findet vom 
21. bis 26. September der erste Deutsche Volksbllchertag des 
Verbandes Deutscher Volksbibliothekare, Fachverband der 
Reichsschrifttumskammer, und der Reichsstelle für volks 
tumliches Buchereiwesen unter Teilnahme von Vertretern 
der Partei, der Reichs- und Länderministerien, der Reichs 
schrifttnmskammer, der deutschen Städte und anderer 
Stellen statt. Im Anschluß an die Tagung wird auf Burg 
Rothenfels am Main ein Freizeltlager für Jungbibliothe 
kare abgehalten, das als Thema den „Weg der Arbeiter 
schaft vom Proletariat zum deutschen Sozialismus und 
seine Darstellung im Schrifttum der Volksbücherei" be 
handelt. 
Lloyd George über seine Deutschland-Reise. 
Kopenhagen, 2t. September. Berlingske Ti 
de n d e veröffentlicht ein Gespräch zwischen Lloyd George 
und dem dänischen Journalisten Sigvard Abrahamsen über 
die Deutschland-Reise Lloyd Georges. 
Lloyd George sagte: „Ich will Ihnen sagen, daß ich 
über meine' Reise selbst schreibe; ich bin selber Journalist. 
Diese Reise, das kann ich jetzt beurteilen, gibt mir Stoff 
für eine Unzahl von Artikeln. Ich denke, sie kommen 
später in Buchform heraus. Es ist notwendig, daß die 
'Welt das neue Deutschland kennenlernt." 
Abrahamsen: „Ist das neue Deutschland vielleicht an 
ders als Sie es erwarteten?" 
Lloyd George: „Das neue Deutschland ist selbstverständ 
lich so ganz anders, als jeder fremde Besucher es anzutref 
fen erwartet ... . Wir fremden werden überwältigt, wenn 
wir dahin kommen und uns umsehen. Nein, ich habe nie 
mals gedacht, so etwas in irgend einem Lande Europas zu 
sehen zu bekommen. In früheren Tagen sprach man im 
mer von Amerika als dem Land der Wunderwerke, nun 
ist es Deutschland!" 
Ueber die Reichsautobahnen sagte Lloyd George: 
„Ich nehme an, daß diese Autobahnen, die Hitler 1924 im 
Gefängnis erfand, sich schneller über die ganze Welt aus 
breiten werden, als z. B. der Eisenbahnbau". 
Der englische Politiker erwähnt weiter, wie er im Jahre 
1911 die Altersversicherungen in Deutschland studiert habe, 
die England später übernahm. Weiter zählt er die Ar 
beiten auf dem Siedlungsgebiet usw. auf und sagt, es sei 
ihm nur unklar, wie alles dieses in der kurzen Zeit habe 
durchgeführt werden können. 
Ueber seine Unterredung mit dem fühxer 
äußert sich Lloyd George, daß Hitler sogleich auf den Kern 
der Themen eingehe: Was der führer mit ihm in drei 
Stunden besprochen habe, dazu benötige man sonst minde 
stens drei Tage. „Ich wurde von Hitler persönlich so an 
schaulich über die Vorhaben des neuen Deutschland unter 
richtet, daß ich während meiner späteren Besichtigungen 
alles sogleich erfaßte und verstand." 
Ward Price fordert deutsch-englische Zusammenarbeit. 
London, 21. September. In der Daily Mail veröffent 
licht Ward Price einen neuen Aufsatz über „Das neue 
Deutschland". Darin heißt es: „England ist noch nicht auf 
gewacht Zu der Erkenntnis dessen, was in Deutschland vor 
sich geht. Vor 150 Jahren veränderte die französische Revo 
lution die Geschicke Europas. Heute werden sie von Hitler 
verändert. Er hat der Zivilisation einen neuen Weg ge 
wiesen. Nationen, die sich an die alten Methoden fest 
klammern, werden Zurückbleiben." 
Vor dem Arbeitsdienst in Nürnberg habe der Führer 
erklärt, der Einzelne habe nur als Glied der Gemeinschaft 
Bedeutung. Dieser Geist der Selbstaufopferung gegenüber 
der Nation, so fährt Ward Price fort, sei im englischen 
Volke nur in Kriegszeiten vorhanden. Das Ziel des ein 
zelnen Engländers sei persönlicher Erfolg, das der National 
sozialisten sei Dienst am Vaterlande und die Befolgung des 
Leitsatzes „Gemeinnutz geht vor Eigennutz". Die Führung 
sei es, die die deutsche Seele verändert und die menschlichen 
Motive auf einen höheren Plan erhoben habe. Die per 
sönliche Inspiration Hitlers habe das getan. Ihre Wirkung 
sei ungeheuer. Gewaltige Macht, sowohl in militärischem 
wie in moralischem Sinne werde in dieser Nation lebendig, 
die nach dem Programm des Führers umgewandelt sei. 
Der Führer setze unbegrenztes Vertrauen in die Macht 
des deutschen Volkes, und niemand, der den Tatsachen mit 
gesundem Menschenverstand ins Gesicht sehe, könne die 
Richtigkeit dieser Ueberzeugung bestreiten. Das moderne 
Deutschland sei ein neues Fundament in Europa. Die 
Grenzen seiner Macht und seiner.Leistung seien unüber 
sehbar. Es sei der größte Faktor, mit dem eine britische 
Negierung jemals habe rechnen müssen. Diesen Gesichts 
punkt der nationalsozialistischen Politik zu kritisieren und 
zu bekritteln, sei zwecklos. Ihr Ergebnis stehe in ihrer 
ganzen gewaltigen Wirklichkeit vor uns. 
Von dem Verhalten Englands gegenüber diesem neuen 
Deutschland hänge der Frieden Europas und vielleicht die 
eigene nationale Existenz Englands ab. Nur eine grund 
sätzliche Linie könne für den Kurs Englands einen sicheren 
Anhalt geben und das sei: Zusammenarbeit, nicht Konflikte. 
Wenn England, so schreibt der Verfasser weiter, in einem 
guten Verhältnis zu Deutschland stehe, dann brauche es nie 
mals neue Kriege in Europa geben. Wenn England jedoch 
gegen Deutschland Stellung nehme, dann würde es einen 
Krieg unvermeidlich machen. 
Der Aufsatz schließt mit den Worten: „Wo ist das 
Risiko einer Zusammenarbeit mit Deutschland? Hitler ist 
nicht ein Mann, der seine Ziele verheimlicht. In Nürnberg 
hat er Deutschland in allem, außer in Waffen, mobil ge 
macht, um dem bolschewistischen Angriff, sei es durch Auf 
klärung oder durch Gewalt Widerstand zu leisten. Gibt es 
irgend ein britisches Interesse, diesen Entschluß zu ent 
mutigen? Der Bolschewismus ist eine noch größere Gefahr 
für das britische Weltreich als für Deutschland. Wenn 
Hitler nicht existiert, dann würde Westeuropa wohl bald 
nach einem solchen Vorkämpfer rufen." 
Luftschiff „Hindenburg" in Lakehurst. 
Hamburg, 2V. September. Nach Mitteilung der Deut» 
schen Seewarte ist das Luftschiff „Hindenburg" um 13 Uhr 
MEZ in Lakehurst gelandet. 
Die Völkerbundspersammlung ist eröffnet. 
Genf, 21. September. Die 17. ordentliche Völkerbunds 
versammlung ist heute vormittag im Gebäude des Genfer 
Generalrates von dem amtierenden Ratspräsidenten Rivas 
Nicuna-Chile eröffnet worden. Die Beteiligung von 
Delegierten und Publikum ist auch diesmal sehr stark. Alle 
europäischen Länder, mit Ausnahme von Ungarn und 
Griechenland, sind durch ihre Außenminister vertreten, 
ferner von den überseeischen Staaten Argentinien und 
Kanada. 
Die größte Beachtung findet im Augenblick die abessi 
nische Abordnung, bestehend aus dem Gesandten in London, 
Dr. Mart i n . einem Sekretär und dem amerikanischen 
Rechtsberater Colzon. Es wird angenommen, daß der 
Ausschuß zur Prüfung der Vollmachten, der sonst bereits 
während der Eröffnungsrede des Präsidenten seinen Be 
richt fertigstellte, erst heute nachmittag der Versammlung 
vorschlagen wird, die Vertreter des Negus mangels aus 
reichender Vollmachten von den weiteren Sitzungen auszu 
schließen. Die Plätze der italienischen Delegierten in der 
Mitte des Versammlungssaales sind bisher leer geblieben. 
In seiner Eröffnungsrede sprach der Präsident zunächst 
von der Bedeutung, die Chile der Universalität des Völker 
bundes beimesse. 
Die Ereignisse der letzten Monate hätten den Völkerbund 
auf eine schwere Probe gestellt. Ein langer und blutiger 
Konflikt, die verwirrte europäische Lage, das Anwachsen der 
Rüstungen seien schwere Sorgen, die den Völkerbund beun 
ruhigten. Gerade deshalb müßten in diesem Augenblick 
alle Kräfte und Geister gesammelt werden. 
Der ungarische Außenminister nach Genf abgereist. 
Budapest, 21. September. Der Minister des Aeußern, 
von Kanya, ist am Montag nachmittag in Begleitung 
seines Kabinettschefs, Grafen Csaky, zur Teilnahme an 
den Völkerbundsberatungen nach Genf abgereist. 
Wahlen zur Zweiten Kammer des schwedischen Reichstags. 
Stockholm/21. September. Am Sonntag fänden in 
Schweden die Wahlen zur Zweiten Kammer des Reichs 
tages statt. Von 230 Sitzen errangen die Sozialdemokraten 
112, die Sozialistische Kilbom-Partei 6 und die Kommu 
nisten 5 Mandate. Zum ersten Mal in der schwedischen Ge 
schichte verfügen die Marxisten somit über die Mehrheit in 
der Zweiten Kammer des Reichstages. 
Die Konservative Partei erhielt 41, die Agrarier 36 und 
die aus der Vereinigung der Liberalen und der freisinni 
gen hervorgegangene Volkspartei 27 Parlamentssitze. 
In der 1932 gewählten Zweiten Kammer verfügten die 
Rechte (Konservative und Jungnationale Partei) über 56, 
der. Bauernbund über 37, die Volkspartei über 25, die So 
zialdemokraten über 102 und die Linkssozialisten und Kom 
munisten zusammen über 10 Mandate. 
Gescheitertes Bolschewisierungsexperiment. 
Paris, 20. September. Der Jndustriellenverband von 
Lyon hat der Presse eine Mitteilung übermittelt, die auf 
die schweren Ausschreitungen in der Kunstseidenfabrik 
R o diaceta Bezug nimmt. Dort wurden bekanntlich die 
Direktoren und einige leitende Ingenieure von den Strei 
kenden eine ganze Nacht hindurch in ihren Büroräumen fest 
gehalten nud erst auf das Eingreifen des Präfekten und 
des Bürgermeisters von Lyon, Herriot, befreit. 
In der Mitteilung des Lyoner Jndustriellenverbandes 
wird festgestellt, daß die Belegschaft der fabrik Rodiaceta 
seit mehreren Tagen den Versuch gemacht habe, auf eigene 
faust den Betrieb weiterzuführen. Die Gesellschaft hätte 
demgegenüber die polizeiliche Räumung aufgrund eiues 
Gerichtsbeschlusses erwirken oder die Gas- und Wasserzu 
fuhr zu den fabrikgebäuden sperren können. Man habe je 
doch keine derartigen Maßnahmen ergriffen, weil man die 
sen Versuch des Arbeiterausschusses in der fabrik frei durch 
führen lassen wollte, um durch die Erfahrung zu beweisen, 
ob eine Produktion ohne Ingenieure und ohne Direktoren 
durchführbar sei. Das Ergebnis dieses Versuches sei, daß 
die fabrik die Arbeiten eingestellt habe. Daraufhin habe 
die Arbeitergewerkschaft den Präfekten gebeten, die Ver 
handlungen mit der Direktwn einzuleiten. 
„Tschechoslowakei darf keine kommunistische Oase sein!" 
Prag, 20. September. Die klerikale Tschechische Volks 
partei veranstaltete in Prag eine Versammlung, in der der 
Pfarrer Madie aus Neubidschow über die Vernichtung 
von Klöstern durch die Kommunisten in Spanien sprach. 
Nach dem Vortrag wurde eine Entschließung angenommen, 
in der der tschechischen Öffentlichkeit die Gründung einer 
„Nationalen Li.g a gegen den Bolschewis 
mus" angekündigt wird. Die Öffentlichkeit wird aufge 
fordert, dieser Liga beizutreten. Die Prager Regierung 
solle gleichfalls die bolschewistische Agitation bekämpfen und 
alle Maßnahmen treffen, um zu verhindern, daß das Aus 
land von der Tschechoslowakei als von einer kommunisti 
schen Oase sprechen könne. In erster Linie müsse der Bol 
schewismus in den Schulen bekämpft werden. 
Die bolschewistische Gefahr. 
2l. September. Nachdem die tschechischen Kleri 
kalen in Prag eine Lina gegen den Bolschewismus gründe 
ten, die katholischen Slowaken in Bad Pistyan ihren Par 
teitag unter kommunistenfeindlichen Parolen veranstalteten 
und die Sudetendeutsche Partei zum Kampf gegen den Bol 
schewismus aufrief, haben anscheinend nun auch die sudeten 
deutschen Regierungsparteien die Größe der bolschewisti 
schen Gefahr begriffen. 
In einer Kßeisjugendversammlung der Sudetendeut 
schen Christlich-Sozialen Volkspartei in Nordböhmen sprach 
der Sekretär des gegenwärtigen Ministers Zajicek, Dr. 
Prus ch a. Es sei, sagte er, die Hauptfrage, ob das tsche 
chische Volk der durch den Pakt mit der Sowjetunion ein 
dringenden bolschewistischen Verseuchung standhalten werde. 
Deutschland handele durchaus richtig, wenn es immer wie 
der auf die große bolschewistische Gefahr hinweise. 
Auf einem Erntedankfest des Sudetendeutschen Bundes 
in Bärn (Nordmähren) erklärte der Parteivorsißende 
Hacker, daß das Bauerntum aller Völker und Staaten 
aufgerufen werden müsse gegen den Bolschewismus, weil 
gerade das Bauerntum das stärkste Bollwerk gegen die boll 
schewistischen friedensgefährdenden Einflüsse sei. 
Volschewisten liefern Mugzenge an die Roten Spaniens. 
London, 21. September. Wie Daily Telegraph 
aus Gibraltar meldet, teilte General Queipo de Llano am 
Sonntag mit, daß 4? sowjetrussische Flugzeuge in Spanien 
ausgeladen worden seien, davon 37 in Valencia, 3 in 
Barcelona und 7 in Cartagena. Er erklärte ferner, daß 
Waffen und Munition belgischen Ursprungs in Alicante an 
die Marxisten abgeliefert worden seien. 
Nach einem aus Malaga in Gibraltar eingelaufenen Be 
rrcht ist der frühere Zivilgouverneur von Malaga, Bega, 
von Besaßung des Dampfers „Monteloro", mit dem er 
die Stadt verlassen wollte, ermordet worden. 
Amerikanischer Feldzug gegen den Kommunismus. 
Rem Jork, 20. September. In Fort Wayne (Indiana 
hat der katholische Bischof John Francis Noll, der Vor 
sitzende der katholischen Laienorganisation in den Ver 
einigten Staaten, den Beginn eines antikommunistischen 
Feldzuges bekanntgegeben, der sich über das ganze Land 
erstrecken soll. Der Feldzug wird am 25. Oktober seinen 
Höhepunkt erreichen, wenn von allen Kanzeln gegen Mos 
kau gepredigt wird. 
Dem für diesen Feldzug gebildeten Ausschuß gehören die 
Bundessenatoren Glaß, Borah und Walsh, Gouverneur 
McNutt von Indiana sowie zahlreiche Erzbischöfe und 
Bischöfe an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 