
" Znzeite Mittags- Ausgabe. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Oktober 
Nr. 
1311 
Der Führer eröffnet das vierte Winterhilfswerk. 
(Schluß von Nr. 1313) 
Darüber hinaus hob der Führer die gewaltige Idee des 
deutschen Volkstums, die Idee seiner Größe, Stärke und 
Einheit hervor, der er in eindringlicher Charakterisierung 
die einstigen Schemen von rechts und links gegenüberstellte. 
Die Spannung, mit der die Menschen die Worte des 
Führers aufnahmen, stand auf allen Gesichtern in der 
Riesenhalle zu lesen. Sie löste sich immer wieder in lauten 
Kundgebungen der Zustimmung und des begeisterten Dan 
kes aus, mit dem die Sätze der großen Rede des Führers 
unterbrochen wurden. 
Als Adolf Hitler dann von dem Wunder der neuen 
Volksgemeinschaft sprach, da fühlte man wieder aus jedem 
Wort die große Liebe zum Volk und zu jedem einzelnen deut 
schen Menschen, die das Herz des Führers erfüllt. Hier 
sah das ganze Volk ein leuchtendes Vorbild und willig er 
kannte jeder angesichts der Größe dieser Führerworte die 
Pflicht, die er nun auch im kommenden Winter seinen Volks 
genossen gegenüber zu erfüllen hat. 
Eindringlicher konnte der Appell an die Erfüllung dieser 
Pflicht nicht gestaltet werden als mit dem leidenschaftlichen 
Hinweis des Führers auf die Opfer jener, die in schwer 
ster Zeit für die Wiedererringung der politischen und mora 
lischen Gesundheit unseres Volkes de größten Opfer mit 
Selbstverständlichkeit auf sich genommen haben, Spannung 
und Anteilnahme an den Worten des Führers wandelte sich 
hier in stürmische Begeisterung um, in der ein Gelöbnis im 
Namen des ganzen Volkes lag, ein Gelöbnis, das in den 
kommenden Wintermonaten restlos erfüllt werden wird. 
„Wir haben etwas, was unser Leben wieder lebenswert 
erscheinen läßt: das ist das deutsche Volk!" Diese 
Worte des Führers waren ein Mahnruß zugleich aber auch 
ein Bekenntnis. Und als der Führer dann am Schluß die 
Parole für das Winterhilfswerk ausgab und seinen Glauben 
und seine Erwartungen auf ein volles Gelingen kundtat, da 
reckten sich wie zu einem Schwur die Hände in die Höhe und 
spontan erklangen ans der Masse als Gelöbnis die Hymnen 
der Nation. 
Gewaltiger Jubel brauste auf, als der Führer die Halle 
verliest und man wustte: sein Ruf an das ganze deutsche 
Volk wird auch diesmal nicht umsonst gewesen sein! 
Wenige Stunden nach der feierlichen Eröffnung des 
vierten Winterhilfswerkes des deutschen Volkes durch den 
Führer liegt bereits die erste Amtliche Reichs- 
Spendenliste vor, die den stattlichen Betrag von ins 
gesamt 18 682 064,30 RM aufweist, eine glück- und 
erfolgverheißende Summe, die noch um Vieles gewaltig ver 
mehrt werden wird durch die Spenden jedes einzelnen 
Volksgenossen. 
Die Liste wird eröffnet mit einer Spende von 500 009 
RM der Reichsleitung der NSDAP., München. 
Tie Mitglieder der Wirtschaftsgruppe Kahr 
zeugindustrie und des Reichsverbandes der 
Au t o m o b ili n d u str i e zeichnen 1344125 RM. dabei 
sind je eine Spende von 175 000 NM, 150 000 RM, 110 000 
RM, außerdem zwei Beträge von je 100 000 RM. 
Ans der Unzahl der Spenden seien einige heraus 
gegriffen, die bei der Durchsicht der Spendenliste besonders 
auffallen. 
Das Rheinisch-Westfälische Kohlens pn - 
dikat, Essen, spendet 2 680 000 RM. Eine Sonderspende 
der R e i ch s b a h n b e d i e n st e t e n der Deutschen Reichs 
bahngesellschaft beläuft sich auf 1000 000 RM; das 
Deutsche Kalisyndikat GmbH., Berlin, spendet 
500 000 RM, die AG, Frank 
furt/Main, steht mit 1 000 000 verzeichnet. 
Bemerkenswert sind auch die Spenden zweier Unge 
nannter von 1 000 000 RM und 500 000 RM. Der 
V e r s i ch e r u n g s v e r e i n Deutscher Eisenbahn 
bedienstete n A.G. in Berlin zeichnet eine Spende von 
200 000 NM. 
Mit Sachspenden haben die weiblichen Mitglieder des 
Neichsbundes der Deutschen Beamten be 
gonnen, die dem Winterhilfswerk des deutschen Volkes 
1936/37 am Tage der Eröffnung 40 000 Kleidungsstücke 
aller Art im Werte v0n.90 000 RM zur Verfügung gestellt 
haben. Es handelt sich dabei um eine zusätzliche Spende der 
deutschen Beamtinnen, für die die Vorarbeiten während der 
Sommermonate von diesen selbst geleistet worden sind. 
Neichsverweser von Horthp an den Führer. 
Berlin, 7. Oktober. Seine Durchlaucht der Reichsver 
weser von Horth y hat an deck F ü h r e r u n d Reichs 
kanzler nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„In meinem sowie im Namen der Ungarischen Nation 
danke ich aufrichtigst für die wohltuende Anteilnahme, 
welche Euere Exzellenz anläßlich des Ablebens des Minister 
präsidenten Gömbös zum Ausdruck brachten. Die warme 
Würdigung, welche die Person des Verblichenen in Deutsch 
land findet, wird von allen Ungarn dankbar empfunden. 
gez. Horthy." 
Ausländische Eisenbahnfachleute bei Dorpmüller. 
Berlin, K. Oktober. Aus Anlaß der Eröffnung des Eisen 
bahnbetriebes über den Rllgendamm hatte der General 
direktor der Deutschen Reichsbahn Dorpmüller zahl- 
reiche ausländischen Eisens,,,.. 
laden. Er empfmg dre Gaste- am Dienstag in der Ne?cN 
bahnhauptverwaltung, die anschließend die bereits fertig 
gestellten und noch im Bau befindlichen Abschnitte der Ber 
liner Nord-Süd-B-Bahn besichtigten. 
Am Mittag fand dann ein Empfang statt, an dem neben 
den Gesandten von Schweden und Norwegen auch der 
deutsche Gesandte in Stockholm, Prinz Wied,' Generaldirek 
tor Knutzen von der dänischen Staatsbahn, zahlreiche Ver 
treter der Generaldirektionen der schwedischen, finnischen 
und norwegischen Staatsbahnen, Vertreter skandinavischer 
Fremdenverkehrsorganisationen, der Schiffahrtsgefellschaf 
ten und aller am Rügendamm interessierten Unternehmen 
teilnahmen. Auch vom Brückenbaukongreß hatten sich zahl 
reiche ausländische Gäste eingefunden, unter ihnen einige 
Vertreter portugiesischer Eisenbahnverwaltungen. 
Generaldirektor Dorp müller dankte in einer kurzen 
launigen Begrüßung den ausländischen Gästen für ihr In 
teresse und unterstrich die guten Beziehungen, die Deutsch 
land stets mit den nordischen Staaten unterhalten habe- 
Eine besondere Freude sei es ihm, daß er feinen Gästen 
neben der Möglichkeit, auf der Nord-Slldß-Bahn etwas von 
der Arbeit der Deutschen Reichsbahn zu zeigen, auch die 
Möglichkeit geben könne, den Führer bei der Eröffnung des 
Winterhilfswerks sprechen zu hören. 
Der schwedische Gesandte af Wirsen und der Gesandte 
Norwegens, Scheel brachten in ihren Dankesworten ihre 
Anerkennung über den Rügendamm zum Ausdruck. 
Am Abend nahmen die ausländischen Gäste mit großem 
Interesse an der Eröffnung des Winterhilfswerkes durch 
den Führer in der Teutschlandhalle teil. 
Rückkehr der deutschen Schriftleiter aus Jugoslawien. 
Bled, 6. Oktober. Die deutschen Schriftleiter, die auf 
Einladung der jugoslawischen Regierung Jugoslawien be 
suchten, sind am Dienstag nach Beendigung des Reisepro 
gramms nach Deutschland zurückgekehrt. Die letzten Sta 
tionen ihrer insgesamt 12 Tage währenden Fahrt waren 
Laibach und B l e d. 
In Laibach, wo ihnen Gelegenheit gegeben wurde, sich 
kurz über die sozialen Einrichtungen in Slowenien zu 
unterrichten, waren die Deutschen Gäste des Banns des 
Drau-Banats und des Bürgermeisters. 
In Bled, wohin die deutschen Schriftleiter von Laibacher 
Pressevertretern begleitet wurden, verabschiedeten sie sich von 
ihren jugoslawischen Reiseführer, der in einer kurzen An 
sprache seiner Verehrung für die große deutsche Nation 
und ihrem Führer begeistert Ausdruck gab. 
Vor ihrer Abreise aus Jugoslawien sandten die deutschen 
Schriftleiter an den jugoslawischen Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch folgendes Telegramm: 
„Beim Verlassen Ihres Landes, dessen Schönheiten wir 
dank Ihrer Einladung in den vergangenen 12 Tagen 
kennen lernten, danken wir Ihnen und der Königlich jugo 
slawischen Negierung nochmals herzlichst für die überaus 
gastfreundliche Aufnahme, die uns durch die jugoslawischen 
Behörden und vom jugoslawischen Volk in allen Teilen des 
Landes zuteil geworden ist. 
„Wir scheiden in dem Bewußtsein, daß diese Reise aber 
mals zur Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Beziehungen 
beitragen hat." 
An den Chef des Zentralpressebüros in Belgrad wurde 
folgendes Telegramm gesandt: 
„In dem Äugenblick, da wir Ihr Land wieder verlassen, 
danken wir Ihnen herzlichst für die schöne und aufschluß 
reiche Reise, die sie so hervorragend organisiert haben." 
Schweizer Nationalrat billigt neue Trnppenordnung. 
Bern, K. Oktober. Der Schweizer Nationalrat hat 
am Dienstag die neue Truppenordnung einstimmig, also 
auch mit den Stimmen der Kommunisten und Sozialdemo 
kraten, angenommen. 
Die neue Truppenordnung, die der Ständerat bereits 
in seiner Sitzung vom 30. September einstimmig geneh 
migte, enthält die neue Gliederung und Ausstattung der 
schweizerischen Armee, wie sie durch die moderne Kriegs 
technik erforderlich geworden ist. Sie sieht auch eine be 
sondere Verstärkung des Grenzschutzes vor. Die Ausfüh 
rungsbestimmungen werden nun je nach dein Fortschritt der 
Reform durch den Bundesrat erlassen. 
Aufsehenerregende Beschuldigungen gegen Blum. 
Paris, K. Oktober. Der Verband der französischen Steu 
erzahler hat beim Justizminister die Einleitung einer ge 
richtlichen Untersuchung gegen Finanzminister Vincent- 
Auriol und Ministerpräsident Blum beantragt. Der Ver 
band verlangt die Belangung dieser beiden Minister wegen 
schwerer Fehler und Mißbrauches der Macht nach Artikel 405 
des französischen Strafgesetzbuches und erklärt sich bereit, 
falls keine öffentliche Anklage erhoben werde, als Privat 
kläger aufzutreten. 
Der französische Steuerzahler-Verband macht den beiden 
Ministern ihre früheren Beteuerungen der Aufrechterhal 
tung des Frankenwertes und ihre jetzige Abwertungs 
maßnahme zum Vorwurf; vor allem, daß der Finanzmini 
ster unter Mitwisserschaft des Ministerpräsidenten die fran 
zösischen Sparer erst zur Zeichnung einer Anleihe aufrief, 
die er als sichere Kapitalsanlage hinstellte, und dabei die 
Abwertung ausdrücklich ausschloß, während er sie einige 
Wochen später durchführte und sich der langen Geheimhal 
tung dieser Maßnahme noch rühmte. Auch habe der Finanz 
minister andere Bürger, die vor der Abwertung die Öffent 
lichkeit über den Wert der Währungsstabilitätsbeteuerungen 
Vincent-Auriols aufzuklären versuchten, durch Strafverfol 
gung bedroht. 
Der Verband der französischen Steuerzahler verlangt 
gerichtliche Untersuchung, weil das Gericht Privatpersonen, 
die sich in viel geringerem Maße und mit viel geringeren 
Mitteln ähnlicher Handlungen schuldig gemacht hätten, 
streng zur Verantwortung zu ziehen Pflege. 
Das „Revolutionsgericht" in Soissons. 
Paris, 7. Oktober. Justizminister Rucart und einige sei 
ner Ministerkollegen wurden, wie bereits gemeldet, von der 
Ehefrau eines de la Rocgue-Angehörigen in einem an den 
Präsidenten der Republik gerichteten Schreiben angeklagt, 
marxistischen Verbrechern zur Freiheit VerHolsen zu haben, 
die ihren Mann in Soissons durch ein „Revolutionsgericht" 
aburteilen und mißhandeln ließen. Die Presse greift die 
Angelegenheit jetzt auf und teilt mit, daß der rechtsstehende 
Abgeordnete de Kerillis eine Interpellation über diese 
unerhörten Vorgänge in der Kammer eingebracht hat- 
der Tot» 
Generat MaT Vt'? .G exver6?,?t 
Franchey d Esperey, dem Kommandenr der 
Weltkrieges im Orient und auf dem Balkan eingeigten 
französischen Truppen, sowie dem General Potain und dem 
Generalissimus Geueral Gameliu Besuche ab. Anschließend 
wurde General Maritch von dem französischen Luftfahrt 
minister Pierre Cot empfangen. 
Die Versorgung der Roten durch französische Flieger. 
Paris, 7.. Okiober. Die Mitteilung der hiesigen Botschaft 
der Madrider Regierung, daß der Flugverkehr zwischen Pa 
ris und Madrid von der Air-France wieder aufgenommen 
worden ist, hat in vielen Kreisen befremdend gewirkt. L e 
Jour läßt durchblicken, daß Lustfahrtminister Cot an 
scheinend einen Druck auf die französische Luftsahrtgesell 
schaft ausgeübt habe, die ihre Apparate nur ungern für die 
Versorgung der Roten hergebe. Denn darum handele es 
sich im Grunde genommen. Es sei beispielsweise ein offe 
nes Geheimnis, daß auf dem Flugplatz bei Toulouse eben 
soviel spanische wie französische Flugzeuge in den Repa 
raturwerkstätten lägen. Es sei auch kein Geheimnis, welche 
umfangreichen Pakete die Flugzeuge zu befördern hätten. 
So habe man unlängst 14 Kisten verladen, in denen, wie 
verlaute, Einzelteile von kleinkalibrigen Geschützen enthalten 
gewesen seien. 
Abwertung der Tschechenkrone zwischen IHM bis 15,98 v. H. 
Prag, 6. Oktober. Der Ministerrat hielt am Dienstag 
abend eine außerordentliche Sitzung ab, in der er den Ent 
wurf eines Gesetzes über die Neuregelung der tschechoslowa 
kischen Währung genehmigte. Gleichzeitig stimmte der Mi 
nisterrat einer Verordnung zu, die Maßnahmen gegen un 
begründete Verteuerungen vorsieht. An den bisherigen 
Sparsamkeitsgrundsätzen und dem Prinzip des Gleichge 
wichts in der Finanzwirtschaft des Staates wird festgehal 
ten werden. 
Wie das Tschechoslowakische Pressebüro von zuständiger 
Stelle erfährt, bestimmt das Gesetz, daß die tschechoslowa 
kische Krone als Währungseinheit der Tschechoslowakei mit 
mindestens 31,21 und höchstens 33,21 Milligramm Feingold 
festgesetzt wird. Das bedeutet, daß die vorgeschlagene Her 
absetzung des Goldwertes der Krone 10,60 bis 15,98 v. H. 
des bisherigen Goldgehalts beträgt. Einschließlich der im 
Jahre 1934 durchgeführten ersten Abwertung erreicht die 
Gesamtabwertung der tschechoslowakischen Krone nunmehr 
rund 30 v. H. 
Gegen weitere englische Verpflichtungen in Europa. 
London, 6. Oktober. In einer Ansprache an seine Wäh 
ler in Spen Valley erklärte Innenminister Sir John 
Simon, daß England in dieser unruhigen Welt dem Frie 
den seiner Heimat am besten diene, wenn es sich aus allen 
Streitigkeiten des Auslandes heraushalte. Das beziehe 
sich sowohl auf den spanischen Konflikt, als auch auf die sow 
jetrussisch-deutsche Auseinandersetzung. 
Der Evening Standard betont in einer Stellung 
nahme zu dieser Rede, daß die amtliche Politik der britischen 
Regierung leider hinter den von Sir John Simon so nach 
drücklich geäußerten Ueberzeugungen herhinke. England 
sei durch die von seinen Staatsmännern eingegangenen 
Verpflichtungen an das Schicksal Sowjetrußlands in zwei 
facher Hinsicht gebunden; als Mitglied des Völkerbundes 
müsse es das sowjetrussische Gebiet gegen einen Angreifer 
schützen. Darüber hinaus habe die britische Regierung ihre 
Frankreich gegenüber eingegangenen Verpflichtungen aus 
dem Locarnovertrag erneuert, obwohl das französisch-sow 
jetrussische Militärbündnis England ebenfalls die Verpflich 
tung eines Eingreifens auferlege. Es scheine aber, als ob 
einigen britischen Staatsmännern ihre gegenwärtigen euro 
päischen Verpflichtungen noch nicht genügten. Auf diese Art 
werde England dem Wirbelwind, der Europa bedrohe, nicht 
entkommen. 
Kritik der Arbeiterpartei am Aufrnstnngsprogramm. 
London, K. Oktober. In der Dienstagsitzung der Jahres 
tagung der oppositionellen Arbeiterpartei in Edinburg 
wurde die bereits gemeldete Entschließung des Vollzugsaus 
schusses über die internationale Lage und die Wiederauf 
rüstung mit einer Mehrheit von 1 081 000 Stimmen ange 
nommen. Für die Entschließung wurden 1738 000 Stim 
men und gegen die Entschließung 657 000 Stimmen abge 
geben- Die Zurückverweisung der Entschließung, sowie sämt 
liche Abänderungsanträge wurden abgelehnt. 
Der Abstimmung gingen überaus lebhafte Auseinander 
setzungen über die Aufrüstungspolitik der Regierung vor 
aus. Der Parteiführer Major Attlee verneinte die Trage, 
ob die Handlungsfreiheit der Unterhaus-Traktion der Ar 
beiterpartei durch die Entschließung gehemmt werde. Der 
Redner bestritt, daß aus der Entschließung herausgelesen 
werden könne, die Arbeiterpartei unterstütze die Auf 
rüstungspolitik der Regierung. Andererseits habe sich die 
Partei niemals auf den rein pacifistischen Standpunkt Lord 
Arnolds gestellt. Nach wie vor werde die Arbeiterpartei das 
Aufrllstungsprogramm der Regierung kritisieren. Die Par 
tei sei sich der gefährlichen Lage der Welt als Folge der 
faschistischen Diktaturen bewußt. Aber er, Major Attlee, 
lehne den Gedanken ab, daß sich hieraus unvermeidlich die 
Notwendigkeit einer Blockbildung für einen Krieg ergebe. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache erklärte Sir Staf 
ford Cripps, er sei kein Pazifist. Er widersetze sich auch 
nicht der Aufrüstung, solange sie von den arbeitenden 
Klassen der Welt kontrolliert werde. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung trafen zwei Abgeord 
nete der spanischen marxistischen Regierung ein, bei deren 
Erscheinen sich sämtliche 700 Vertreter und lautem Beifall 
erhoben. 
Balbo berichtet Mussolini über Libyens Küstenstraße. 
Rom, K. Oktober. Mussolini empfing den General 
gouverneur von Libyen, Balbo, der ihm über den Stand 
der Arbeiten an der großen libyschen Küstenstraße berichtete. 
Diese Straße soll sich in einer Länge von 2WE km von der 
tripolitanisch-tunesischen bis Zur kyrenäisch-ägyptischen 
Grenze erstrecken. Der italienische Regierungschef wird die 
Einweihung dieser äußerst wichtigen Küstenstraße selbst vor 
nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 