
Bormittags-Ausgahe^ 
Deutsches Ilachrich/enbüin^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck uMnjede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag,23. November 
Nr. 
1595 
Politische Gangster-Methoden! 
Berlin, 24. November. Unter dieser Neberschrift schreibt 
die Nationalsozialistische Parteikorrespon 
denz: 
Erst vor kurzem sahen wir uns genötigt, mit deutlichen 
Worten Pressemanövern entgegenzutreten, die noch vor dem 
Besuche des Lordpräsidenten Halifax versuchten, mit 
dreisten Unterstellungen die internatio 
nale politische Atmosphäre zu vergiften. 
Man hätte annehmen sollen, daß diese überall verstandene 
klare Antwort auf derartige für die Besserung der inter 
nationalen Beziehungen denkbar „ungeeignete 
Methoden" genügt hätte, um den verantwortungs 
losen Elementen in der ausländischen Presse die Lust zu 
nehmen, ihre ebenso lächerlichen wie gefährlichen Machen 
schaften fortzusetzen. 
Diese Hoffnung war trügerisch! Nach dem Be 
suche des Lordpräsidenten Halifax wurde die 
Lügenflutl eines Teiles der ausländischen Presse 
schlimmer denn zuvor. Angebliche „Forderungen", 
„Wünsche" und Behauptungen über mehr oder weniger 
„politische Erpressungen" des Führers sind nach wie vor in 
den Spalten dieser Blätter Themen des Tages. So liefert 
uns neuerdings der „Manchester Guardian" ein 
Musterstück lügenhafter Berichterst a t t un g. 
Der diplomatische Korrespondent dieses Blattes berichtet, 
daß deutscherseits in den Besprechungen mit Lord Halifax 
„Forderungen" gestellt worden seien, die sich in fol 
genden Punkten zusammenfassen ließen: 
1. Deutschland sei bereit, dem Völkerbund unter einer 
Reihe von Bedingungen, die sich ans bestimmte 
Punkte des Versailler Vertrages und die An 
erkennung der italienischen Oberhoheit über 
Abessinien beziehen, wieder beizutreten. 
2. England werde von Deutschland aufgefordert, 
einer Reorganisation des tschechischen Staates nach 
dem Muster des Schweizer Bundessystems zuzu 
stimmen, wobei das Sudetenland den Charakter 
eines Schweizer Kantons erhalten solle. 
Z.England werde aufgefordert, sich zu ver 
pflichten, der österreichischen Regierung keinerlei 
diplomatischen, politischen oder militärischen Bei 
stand Zu geben. 
4. Deutschland verpflichte sich, die Kolonialfrage für 
eine Periode von ö Jahren nicht auszugreisen, und 
verspreche, später keinerlei Flotten- oder Militär 
basen in seinen früheren Kolonien einzurichten. 
5. Deutschland verpflichte sich, den Frieden in Spanien 
wieder herzustellen, sobald die britische Regierung 
die' Regierung in Salamanca cie z'ure anerkannt 
habe usw. 
So oiel Worte, so viel Lügen! 
Wir wissen nicht, aus welcher trüben Quelle diese „In 
formationen" stammen, aber wir wissen, daß sie von An 
sang bis Ende lügenhafte Erfindungen 
sind! 
Der englische Ministerpräsident Chamberlain sah 
sich veranlaßt, auf diesbezügliche Anfragen heute im Unter 
haus alle diese Spekulationen nicht nur als un 
verantwortlich, sondern auch als höchst unrichtig 
Zu bezeichnen. Wir möchten sie als freche und 
unverschämte politische Verleumdungen, 
ihre Verbreiter als internationale Brun 
nenvergifter brandmarken! 
Mit solchen publizistischen Gangster 
methohen kann man dem nationalsozia 
listischen Deutschland nicht mehr kommen! 
Wie oft sollen wir es sagen: Es ist bei uns nicht üblich, 
dem Minister eines befreundeten Landes, der nach Deutsch 
land kommt zwecks „Förderung des Wunisches zur Schaffung 
eines engeren gegenseitigen Verstehens", Forderungen 
zu stellen und ihm die Pistole auf die Brust Zu 
setzen! Alle Kombinationen in dieser Richtung tragen 
also schon von vornherein den Stempel der 
LügeaufderStirn! 
Wenn der diplomatische Korrespondent des M anche st e r 
Guardian dann seinem lügnerischen Elaborat die Krone 
aufsetzt, indem er seine Regierung auffordert, diese uns so 
dreist unterschobenen „Vorschläge", die das „größere 
Deutschland im Embryo" enthielten, als unannehm 
bar zurückzuweisen, weil ihre Annahme eine „Krise 
der englisch-französischen Beziehungen" bedeuten und außer 
dem die „englisch - amerikanischen Beziehungen stören" 
würde usw., dann wissen wir, was man mit diesen 
fortgesetzten Unterstellungen Deutschland gegenüber be 
zwecken m ö ch t e. 
Wir werden auch in Zukunft diesen politischen 
Gangstermethoden mit der ihnen gebühren 
den Deutlichkeit entgegentreten und den 
publizistischen Strauchrittern die Maske 
vom Gesicht reißen. Denn wir sind mehr denn je 
überzeugt, daß, solange diesen internationalen 
Brunnenvergiftern, die jede Fühlung 
nahme zu lügenhafter Hetze benützen, nicht 
das Handwerk gelegt ist, alle politischen Besuche 
und Besprechungen zwecklos sind und nur zu einer Ver 
wirrung der internationalen Lage beitragen können. 
Abg. Knorre zur sudetendeutschen Arbeitslosigkeit. 
Prag, 24. November. Im Staatshaushaltsausschuß des 
Prager Abgeordnetenhauses nahm beim Kapitel „Soziale 
Fürsorge" der Abgeordnete der Sudetendeutschen Par 
tei Knorre das Wort. Es sei notwendig, führte er aus, die 
derzeitige Lage im deutschen aufzuzeigen. 
Gerade in der jetzigen Jahreszeit müsse man den A r b e i t s 
losen besonderes Augenmerk zuwenden, die mit den ge 
ringen Zuwendungen nicht auskommen könnten. Im Fall 
von Erkrankungen ständen sie ohne jede Hilfe da und 
besäßen nicht einmal Anspruch auf ärztliche Behandlung 
und Arzneien. Die Hilfsmaßnahmen seien völlig unzu 
reichend. 
Abgeordneter Knorre hob besonders hervor, daß das su 
detendeutsche Rand- und Siedlungsgebiet ungleich 
schwerer unter der Wirtschaftsnot zu leiden habe, als die 
anderen Gebiete des Staates. So sei die Arbeitslosig 
keit im deutschen Gebiet wesentlich stärker. 
Im September betrug gegenüber einem Monatsdurchschnitt 
von 15,7 Arbeitslosen auf 1000 Einwohner im gesamten 
Staatsgebiet die Zahl der Arbeitslosen im tschechischen Ge 
biet (d. h. in den Bezirken mit weniger als 50 v. H. deutscher 
Bevölkerung) 9,5 auf 1000 Einwohner gegenüber 29,2 auf 
1000 Einwohner im deutschen Gebiet. Dort wurden heute 
fast viermal soviel Arbeitslose gezählt als im tschechischen 
Gebiet. 
Abgeordneter Knorre geißelte dann die n e u e S t e u e r 
last, die statt einer Hilfe eine Mehrbelastung für die Wirt 
schaft besonders im sudetendeutschen Gebiet darstelle und 
das Niveau der Lebenshaltung herabdrücke. 
Ein weiteres Problem, das gelöst werden müsse, sei die 
Wiedereinstellung deutscher Arbeitnehmer in den Staats 
dienst und in die staatlichen Unternehmungen. Seit dem 
Jahre 1918 seien mit verschwindenden Ausnahmen keine 
Deutschen mehr in den Staatsdienst und in die staatlichen 
Unternehmungen aufgenommen worden. Die sudetendeutsche 
Jugend frage sich mit Recht, wozu sie die Staatssprache ler 
nen solle, wenn sie keine Möglichkeit habe, diese für ihren 
Broterwerb zu verwerten. 
Polen in der Tschechoslowakei fristlos entlassen. 
Warschau, 24. November. Wie die Polnische Tele 
graphen-Agentur (PAT) aus Mährisch-Ostrau 
meldet, ist in letzter Zeit eine große Anzahl polnischer 
Staatsbürger, die in Unternehmungen des Grenz 
bezirks Mährisch-Ostrau tätig waren, unter Hinweis 
auf das tschechoslowakische Gesetz zum Schutze des Staates 
fristlos entlassen worden. 
Wie die PAT meldet, hat sich der polnische Konsul in 
Mährisch-Ostrau zum polnischen Gesandten nach Prag be 
geben, um diese Angelegenheit zu besprechen. 
„Judenfreier Tag" in der Universität Lemberg. 
Warschau, 24. November. Die polnischen Studenten der 
UnrversitätLemberg haben, um ihren Forderungen 
nach einer klaren Scheidung zwischen jüdischen und polnischen 
Studenten Nachdruck zu verleihen, gestern einen „juden - 
freien Tag" durchgeführt. Wachen, die die Studenten 
aufgestellt hatten, sorgten dafür, daß nur arische Studenten 
das Universitätsgebäude betraten. 
„Geheimausschuß der revolutionären Tat". 
Paris, 25. November. Wie Havas berichtet, hat der 
Direktor der Sicherheitspolizei der Presse am Mittwoch mit 
geteilt, daß die Bezeichnung „K a p u z e n t r ä g e r" (Cagou 
lards) von nun ab nicht mehr gebraucht werde, weil man den 
wirklichen Namen der Verschwörer kenne. Die entdeckte Or 
ganisation trage den Namen „G e h eim a u s s ch u ß der 
revolutionärenTa t". Die Mitglieder des „Stabes" 
besäßen eine blau-weiß-rote Armbinde mit einem in blauer 
Emaille ausgeführten Abzeichen, das eine Lilie zeige. Zwei 
solcher Armbinden seien während einer Haussuchung bei 
einem flüchtigen Warenhausangestellten gefunden worden. 
Zu den Verhaftungen bemerkte der Polizeidirektor, daß 
das Verhör eines festgenommenen Fliegerunteroffiziers er 
wiesen habe, daß er dem „Geheimausschuß der revolutio 
nären Tat" angehörte und ein Landhaus bei Paris be 
wohnte, in der ein „geheimes Gefängnis" vorbereitet worden 
sei. 
Verhaftet worden seien außerdem drei Algerier, und 
zwar ein kaufmännischer Vertreter, ein Schriftsteller und ein 
Bauer, die einer Vereinigung „Das französische Al 
gerien" angehörten und mit dem gegenwärtig in Brüssel 
befindlichen Sekretär der royalistischen Zeitschrift „Courier 
Royal" in Verbindung gestanden haben sollen. 
Delbos berichtet über seine bevorstehenden Auslandsreisen. 
Paris, 25. November. Außenminister Delbos berichtete 
am Mittwoch vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer 
über die Beweggründe und Umstände seiner bevorstehenden 
Reise nach Warschau, Bukarest, Belgrad und 
Prag. 
In einer amtlichen Verlautbarung über diesen Bericht 
des Außenministers heißt es, Delbos habe über die diplo 
matische Lage in Mittel- und Osteuropa gesprochen und den 
Willen Frankreichs hervorgehoben, seine Freundschaften 
auszubauen und „unermüdlich im Geiste des Friedens an 
der wirtschaftlichen Reorganisierung und an der Annähe 
rung der Völker zu arbeiten". 
Schließlich habe Delbos die Gelegenheit des Besuchs in 
London begrüßt, wo er einen unmittelbaren Meinungs 
austausch mit der britischen Regierung über die zurzeit 
offenen internationalen Fragen Pflegen könne. 
Masfenfunde in Toulouse. 
Paris, 25. November. Die Polizei hat in Toulouse 
einen beträchtlichen Fund von Militärgewehren gemacht, die 
in einem Krankenhaus eingemauert waren. Ein anderes 
Waffenlager soll in einer Fabrik in der nahen Um 
gebung von Toulouse entdeckt worden sein. 
Die französische Regierung „noch nicht informiert". 
London, 24. November. Wie nachträglich amtlich be 
richtigt wird, hat Ministerpräsident Chamberlain in seiner 
Antwort auf die Anfrage des Labour-Abgeordneten 
Henderson gesagt: „Keine Zusicherungen sind gegeben 
worden. Was die französische Regierung anlangt, so ist sie 
natürlich noch nicht über das Ergebnis der Besprechungen 
informiert worden usw." 
In der ursprünglichen Fassung des Parlamentsdienstes 
von Preß Association fehlte das Wort: noch. 
Die Antwortnote Francos bei Lord Plymouth. 
London, 25. November. Wie der Daily Herald meldet, 
soll die Antwort Francos auf die Note des Nichtein 
mischungsausschusses über die Zurückziehung der Frei 
willigen am Mittwoch beim Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusseß, Lord Plymouth, eingegangen 
sein. 
Vor London-Washingtoner Kriegsschuldenregelung? 
London, 25. November. Der Daily Expreß meldet, daß 
nach Abschluß der Handelsvertragsverhandlungen zwischen 
England und den Vereinigten Staaten im nächsten Jahr 
Besprechungen über eine endgültige Regelung der engli 
schen Kriegsschulden aufgenommen würden. Die 
Verhandlungen über die Einzelheiten des kommenden 
englisch-amerikanischen Handelsvertrages seien übrigens 
praktisch bereits beendet. 
Man erwarte, daß die Amerikaner zunächst einmal die 
volle Bezahlung der Kriegsschulden verlangen werden, die 
nach dem Kriegsschuldenabkommen von 1922 auf 920 Millio 
nen Pfund festgelegt worden seien. Die Amerikaner würden 
nach den Informationen des Blattes! jedoch das Zugestand" 
nis machen, daß die von England von 1923 an gezahlten 
415 Millionen Pfund als Kapitalsabtragung gelten sollten. 
Man werde England auffordern, dir noch ausstehende 
Summe von 505 Millionen Pfund in 10-Millionen-Jahres 
raten im Laufe der nächsten 50 Jahre zu zahlen. Am 
14. Juni dieses Jahres noch habe der britische Botschafter 
in Washington im Namen der britischen Regierung das An 
gebot gemacht, die Beratungen über die Kriegsschulden 
wiederaufzunehmen, wenn Hoffnung auf ein befriedigendes 
Ergebnis bestehe. 
Thorez überbringt die Wünsche Negrins. 
Salamanca, 24. November. Von gut unterrichteter Seite 
verlautet aus Barcelona, daß der sowjetspanische Oberhäupt 
ling Negrin in einer Unterredung mit dem französischen 
Kommunisten Thorez die wichtigsten Forde 
rungen der spanischen Bolschewismen für 
eine noch wirksamere Kriegshilfe Frank 
r e i ch s dargelegt habe. 
Negrin soll besonderen Wert legen auf das unbehinderte 
Ueberfliegeni französischen Gebietes durch sowjbtspanische 
Flugzeuge, wenn es den Anführern der bolschewistischen 
Horden zur Durchführung eines neuen Ueberfalles auf 
offene nationalspanische Städte notwendig erscheint. Der 
französische Kommumstenchäuptling soll versprochen haben, 
die Wünsche seiner spanischen Gesinnungsfreunde an die Zu 
ständigen französischen Stellen weiterzuleiten. 
„Wirtschaftsrat beim Rat der Volkskommissare der UdSSR." 
Moskau, 24. November. Die Sowjetblätter veröffent 
lichen eine Regierungsverordnung, die die Bildung eines 
neuen volkswirtschaftlichen Organs, des „Wirtschafts 
rates beim Rat der Volkskommissare der 
Sowjetunion", verfügt. Den Vorsitz des Wirtschafts 
rates führt der Präsident des Volkskommissarenrates! selbst, 
also Molotow. 
Dem neu gebildeten Gremium obliegen weitgehende Auf 
gaben: die Ueberprllfung der volkswirtschaftlichen Jahres 
pläne, der Pläne für den Güterverkehr auf den Eisenbahnen 
und Wasserwegen, der Pläne für die technische Versorgung 
des Bauwesens, für die Produktion von Massenbedarfs 
artikeln sowie die oberste Kontrolle in Preis-, Arbeits- und 
Wohnfragen. Die Beschlüsse des Wirtschaftsrats werden 
für alle Volkskommissariate bindend fein. 
Der Jahrestag des Antikomintern-Abkommens. 
Tokio, 25. November. Den ersten Jahrestag des Anti 
komintern-Abkommens und den Beitritt Italiens feiert 
Tokio am Donnerstag mit reichem Flaggenschmuck. 
Vor der Eröffnung der offiziellen Feiern tauschten der 
deutsche und der italienische Botschafter sowie Außenminister 
Hirota Glückwunschadrefsen aus, in denen auf die Bedeu 
tung des Paktes hingewiesen wird, der sich nicht nur be 
währt, sondern der auch durch den Beitritt Italiens eine be 
sondere Note erhalten habe. 
Hirota betont in seiner Adresse, daß das Abkommen 
nichts mit einem üblichen Jntereffenbündnis zu tun habe, 
sondern den Ausdruck einer geistigen Gemeinschaft bedeute. 
Der Pakt sei kein „faschistischer, gegen andere Staaten ge 
richteter Block", sondern er fei offen für alle Völker, die sich 
im Kampf gegen den Bolschewismus mit Deutschland, 
Italien und Japan geistig verbunden fühlten. 
Am Schluß der Adresse wird dem Wunsche Ausdruck ge 
geben, daß sich das Abkommen als Vorkämpfer gegen die 
Komintern im Interesse des Weltfriedens weiter vertiefen 
möge. 
Aehnlich äußerte sich Botschafter Togo vor seiner Ab 
reise nach Berlin: Er schätze sich glücklich, an dem Abschluß 
des Freundschaftsabkommens mit Deutschland mitgearbeitet 
zu haben, und er sehe seine Ausgabe als neuer Botschafter 
in Berlin darin, die bewährte deutsch-japanische Freundschaft 
zu erweitern und zu vertiefen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 