
D eutsches Rach^DeiiNbab^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede NmVerbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 24. November 
Nr. 
1593 
Die ungarischen Staatsmänner bei Dr. Arick. 
Berlin, 24. November. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Arick und Frrck hatten zu 
Ehren des in Berlin weilenden Königlich Ungarischen Mi 
nisterpräsidenten von Daranyi und des Ministers des 
Aeußern vonKanyazu einem frühstück geladen, an dem 
auch die Mitglieder der ungarischen Gesandtschaft in Berlin, 
mit dem Gesandten von Sztojay an der Spitze, teil 
nahmen. 
Von deutscher Seite sah man: Reichsleiter Hierl, 
Staatssekretär von Mackensen, Staatssekretär 
Pfund tner, Staatssekretär Körner, Korpsführer 
Hühnlein, Ministerpräsident Siebert, den deutschen 
Gesandten in Budapest, von Erdmannsdorfs, den 
deutschen Gesandten in Stockholm, Prinz zu W ied , Gene 
ralinspekteur Todt, den Chef der Ordnungspolizei, Gene 
ral Daluege, und den Chef der Sicherheitspolizei, SS.- 
Gruppenfllhrer He ydrich, Ministerialdirektor von 
Weizsäcker, Gesandten von Bü l o w-Schwante, Ge 
neralkonsul Kriebe! mit ihren grauen. 
1800 kin Reichsautobahnen im Betrieb. 
Berlin, 24. November. Am 27. November werden wieder 
dreifertiggestellte Reichsautobahnstrecken mit einer Gesamt 
länge von rund 85 üm dem Verkehr übergeben. 
Hiervon entfallen rund 30 üni auf das Teilstück Burg 
damm Oyten der Strecke Hamburg —Br >e me n, 
die nunmehr bei Bremen in nordwestlicher Richtung durch 
die Wiesenlandschaft des Blocklandes hindurch bis an die 
Reichsstraße 6 verlängert und damit dem Verkehr von Vre 
merhavem-Wesermünde unmittelbar erschlossen wird. 
Die Verlängerung der Westtangente des Berliner 
Ringes um 20 üm stellt den Anschluß der Reichsstraße 2 bei 
Michendorf südlich Potsdam an die Reichsautobahn 
B erlin Hannover her und schafft somit eine günsti 
gere Verbindung für den Süden Berlins nach dem Westen. 
Tie dritte Teilstrecke mit rund 35 üm Länge liegt in 
Schlesien zwischen Bunzlau und S a g a n. Mit ihr er 
reicht die Strecke Bres l a u Ber l i n nunmehr die 
Provinzgrenze Kurmark-Schlesien in einer Gesamtlänge 
von rund 142 üm. Die Bedeutung der neueröffneten Teil 
strecken ist in dem unmittelbaren Anschluß der Städte Sa 
gau, Sorau und Sprottau sowie in der wesentlichen Ver 
besserung der Verkehrsverbindung von Berlin nach Frank 
furt/O. und der Niederlausitz nach Schlesien zu erblicken. 
Mit diesen neuen Teilstrecken überschreitet das Netz der 
Reichsautobahnen die Gesamtlänge von 1800 üar. Das 
Bauziel des Jahres 1937 20 0 0 üin Reichsauto - 
bahnen wird, wie vorgesehen, Mitte Dezember erreicht 
fein. 
Rekordergebnis der Binnenschiffahrt im Jahre 1336. 
Berlin, 21. November. Der Verkehr auf den deutschen 
Binnenwasserstraßen erreichte im Jahre 1936 insgesamt 
116 Mill. t und hat damit einen Umfang erzielt, wie er bis 
her weder in der Vor- noch in der Nachkriegszeit festgestellt 
worden ist. 
Oesterreich und die Haager Friedenskonferenzen. 
Wien, 21. November. Schon seit längerer Zeit laufen 
Verhandlungen zwischen der österreichischen Regierung und 
dem Haag über den Beitritt Oesterreichs zu den Beschlüssen 
der Haager Friedenskonferenzen von 1899 und 1907. 
Nunmehr veröffentlicht das Bundeskanzleramt eine Er 
klärung, in der es heißt, der Bundesstaat Oesterreich be 
trachte unbeschadet seiner völkerrechtlichen Verschiedenheit 
von der österreichisch-ungarischen Monarchie dm Ueberein 
kommen der Haager Friedenskonferenzen, insoweit sie von 
dieser ratifiziert wurden, auch für sich als rechtsverbindlich. 
Die Wiener Studenten geben nicht nach. 
Wien, 24. November. Die Drohung der Wiener Rek 
toren, bei Fortsetzung des Vorlesungsstreiks mit den schärf 
sten Maßnahmen gegen die Studenten vorzugehen, hat nicht 
Zu einem Abflauen der Protestbewegung geführt. Schon am 
Mittwoch Vormittag versammelten sich an verschiedenen 
Punkten der Stadt Gruppen von Studierenden, um zum 
Unterrichtsministerium zu ziehen. 
Die Polizei hatte starke Aufgebote von Mannschaften 
bereitgestellt und alle Zugänge zum Ballhausplatz und dem 
an ihn anschließenden Minoriten-Platz, auf dem sich das 
Gebäude des Unterrichtsministeriums befindet, abgeriegelt. 
Mehrere Versuche der Demonstranten, in die Innenstadt 
vorzudringen, wurden vereitelt. 
In der Zwischenzeit haben große Gruppen der Studen 
tenschast ein Forderungsprogramm ausgestellt, das weit 
über die ursprünglich begrenzte Bewegung im Anschluß an 
die Verlängerung des Medizinstudiums hinausreicht. Das 
Hauptverlangen geht dahin, die selbständig gewähl 
ten St'udentenvertretungen wiederherzustellen 
und das System der ernannten Sachwalterschasten abzu 
schaffen. 
Ferner verlangen die Studenten die Rückgängigmachung 
der Studiengebührenerhöhung und Freilassung aller Ver 
hafteten. Solange diese Forderungen nicht erfüllt werden, 
soll der Streik weitergeführt werden. Ein Streikkomitee 
wurde gebildet. 
Mehrere jüdische Blätter unternehmen bereits Ver 
suche, die Verantwortung für die sich ausbreitenden Stu 
dentenunruhen der nationalen Opposition in die Schuhe zu 
schiebe!:. 
Tupout fordert Verlängerung der Sondervollmachten. 
Luxemburg, 24. November. Am Dienstag nachmittag 
hat der neue luxemburgische Regierungschef Dupong in 
der Abgeordnetenkammer eine Gefetzesvorlage eingebracht, 
in der die Regierung die Verlängerung der Son 
dervollmachten vom Jahre 1935 bis Zum 1. Juni 
1910 verlangt. Diese Sondervollmachten sollen der Regie 
rung angesichts derlangsamenArbeit des Parla 
ments die Handhabe geben, durch Verwaltungsmaß 
nahmen wichtige Anordnungen Zu treffen. 
Die Regierung begründet ihre Vorlage mit den sozialen 
und wirtschaftlichen Schwierigkeiten der Stunde und ver 
langt die sofortige Verabschiedung in Kammer und 
Staatsrat. 
Die litauische Haushaltsplan für 1938 vor dem Sejm. 
Kowno, 24. November. Die litauische Regierung über 
reichte am Mittwoch dem Sejm den Staats- und Haus 
haltsplan für das Jahr 1938 zur Beratung. Der Entwurf 
sieht 310,75 Millionen Lit an Einnahmen und ebensoviel 
an Ausgaben vor. 
Der He eres etat ist mit 65 Millionen Lit an Aus 
gaben und 25 Millionen Lit an außerordentlichen Aus 
gaben angesetzt und somit gegenüber dem Jahre 193 t um 
rund 10 Millionen Lit höher. 
Verzweifelte Lage der Bevölkerung von Madrid. 
San Sebastian, 24. November. Der Gesundheitszustand 
der Bevölkerung Madrids hat sich, den Berichten von Ueber 
läufern an der Madrider Front zufolge, in erschreckendem 
Maße verschlechtert. Typhus, Blattern und andere Seu 
chen fordern unter der durch Hunger und Kälte geschwäch 
ten Einwohnerschaft immer mehr Todesopfer. 
Die Ursachen für die Ausbreitung der genannten Seu 
chen liegen klar auf der Hand. Die Lebensmittel 
knappheit Wirkt sich von Monat zu Monat stärker aus. 
Dazu kommt der Mangel an Heizmaterial sowie 
an warmer Kleidung und Decken, die größtenteils 
von den bolschewistischen Horden „beschlagnahmt" worden 
sind. Von einer geregelten Straßenreinigung ist natürlich 
seit langem keine Rede mehr, und die sanitären Anlagen 
verfallen nach und nach völlig. 
Unter diesen Umständen sieht die Bevölkerung dem 
meist sehr strengen Madrider Winter mit größter Sorge 
entgegen, und immer stärker wird die Sehnsucht, daß die 
nationalen Truppen die Stadt bald befreien und den Leiden 
der schwergeprüften Einwohnerschaft ein Ende bereiten 
mögen. 
Wie Ueberläufer berichten, werden seit einiger Zeit immer 
wieder Plakate in den Madrider Straßen angeschlagen mit 
Inschriften wie: „Es lebe das nationale Spanien", „Bald 
kommt die Stunde der Gerechtigkeit und Wahrheit". Auch 
wurden heimlich die nationalspanischen Farben an die 
Hauswände gemalt. Trotz, strenger Ueberwachung wieder 
hole sich dies fast jede Nacht. 
Empörung im nationalen Spanien. 
San Sebastian, 24. November. Der nationale Rundfunk 
und die Presse veröffentlichen eine amtliche Erklärung aus 
Salamanca, in der mitgeteilt wird, daß 18 bolschewistische 
Flugzeuge aus Frankreich kommend die Grenze in 
Richtung Tardets überflogen und über mehreren friedlichen 
Ortschaften Bomben abwarfen. Dieser erneute schwere An 
griff auf das nationale Spanien, der mit Hilfe der fran 
zösischen Volksfront geschehen sei, werde hiermit der Öffent 
lichkeit bekanntgegeben. 
Die nationalspanischen Zeitungen kommentieren voller 
Empörung die verbrecherische, gegen jedes internationale 
Recht verstoßende Handlungsweise, sich unter dem feigen 
Schutz des Auslandes dem friedlichen Hinterland zu nähern 
und über unbefestigten, keinen militärischen Zwecken die 
nenden Ortschaften, Bomben abzuwerfen. In Spanien 
würde dies unvergessen bleiben, und das den Sowjets aus 
gelieferte Frankreich dürfe niemals auch nur mit einer 
Geste der Sympathie seitens des nationalen Spaniens 
rechnen. 
„Eine Verletzung des Völkerrechts". 
Rom, 24. November. Die gesamte römische Abendpresse 
bekundet die schärfste Entrüstung über den neuen sowjetspa 
nischen Luftangriff auf nationalspanisches Gebiet. Schon in 
den Überschriften wird unzweideutig aus die Verletzung 
des Völkerrechts und aller internationalen Verein 
barungen hingewiesen. 
Lavoro Fascista betont, daß sich Frankreich bereits zum 
zweiten Male zum Helfershelfer bei den Schandtaten Rot 
spaniens mache. 
Tribuna unterstreicht ebenfalls die unbestreitbare Mit 
schuld Frankreichs, das! den sowjetspanischen Ban 
diten den Luftweg über das französische Gebiet freigebe. Die 
roten Flugzeuge hätten, so schreibt „Tribuna", den fran 
zösischen Luftraum auf dem Hin- und Rückslug ungestört 
passieren können. Die Verletzung jeglicher guten Moral 
der Kriegführung von Seiten der spanischen Bolschewisten 
stehe außer Zweifel, aber noch schlimmer sei es, daß ein 
Staat, der sich „mit leeren Phrasen zum Schutzherrn der 
Nichteinmischung aufwirft", diesem verbrecherischen 
Bandenunwesen seine Helfershand reiche. 
Das sei ein untragbarer und ungerechter Zustand, der die 
Unterzeichnerstaaten der Nichteinmischungsverpflichtung 
nicht nur vor ein Problem der Gerechtigkeit, sondern auch 
der Würde stelle. 
Ferner erklärt das Blatt, daß die Waffen- und 
Freiwilligentransporte zugunsten der Roten 
über die Pyrenäen am hellichten Tage unverändert weiter 
gingen. Die sowjetspanischen Zeitungen brüsteten sich so 
gar mit dieser Unterstützung. 
Brüsseler Ostasienkonferenz ohne Ergebnis. 
Brüssel, 24. November. Die Ostafienkonferenz hat am 
Mittwoch ihre S ch I u Bfitz u n g abgehalten, in der die an 
gekündigte Erklärung erörtert Wurde, jedoch nicht die 
erforderliche Einstimmigkeit fand. 
Der chinesische Delegierte Wellington Koo nahm dazu 
Stellung, indem er ausführte: „Der neue Entwurf betont, 
wie der ursprüngliche, gewisse allgemeine Grundsätze. Tie 
chinesische Delegation glaubt jedoch, daß eine bloße Beto 
nung dieser Grundsätze nicht als ein befriedigendes Ergeb 
nis der Konferenz betrachtet werden kann. 
„Sie bedauert, daß ihre aus der Konferenz vorgebrach 
ten Anregungen hinsichtlich der Annahme gewisser positiver 
und konkreter Maßnahmen von der Konferenz nicht geprüft 
worden sind. Sie stellt fest, daß die Unterbrechung der Kon 
ferenzarbeiten nur zeitweilig fein soll und daß diese für 
zweckmäßig gehalten wurde, um gewissen an der Konferenz 
teilnehmenden Regierungen Zeit zu einem Meinungsaus 
tausch zu geben und sie weiter alle friedlichen Methoden 
untersuchen zu lassen. 
„Was die weiteren Versuche einzelner Regierungen be 
trifft, so muß die chinesische Delegation ihre Ueberzeugung 
dahin aussprechen, daß ein solches neues Bemühen nur dann 
erfolgreich sein kann, wenn es bald und in aktiver Weise 
erfolgt." 
Wellington Koo erklärte zum Schluß, der er der Konfe 
renzerklärung mit diesen Vorbehalten zustimme. 
Der italienische Delegierte Graf Marescotti erinnerte 
daran, daß er schon zu Beginn der Konferenz Zweifel an 
ihrer Nützlichkeit ausgesprochen habe. Diese Zweifel hätten 
sich vollauf bestätigt. Er halte die jetzige Vertagung für 
durchaus gerechtfertigt und würde sogar die Auflösung der 
Konferenz für das Richtige halten. Nicht einverstanden sei 
die italienische Delegation mit den Argumenten, die in der 
Erklärung enthalten seien. Daher könne Italien der Er 
klärung nicht zustimmen. 
Außerdem sprachen in der SchluMUung Lord Cranborue, 
de Tefsan und Norman Davis. Sie hoben hervor, daß es 
sich nur um eine allerdings unbefristete Unter 
brechung der Konferenz handele. 
„Deutschland besitzt die schnellsten Flugzeuge Europas". 
Paris, 24. November. Die neuen Höchstleistungen der 
deutschen Flieger finden weiterhin in der französischen 
Presse Anerkennung. Der Luftfahrtsachverständige des 
Paris Midi schreibt, die neuen deutschen Erfolge hätten 
diejenigen nicht überrascht, die seit drei Jahren die stän 
digen Fortschritte der deutschen Nachbarn verfolgten. 
Das Blatt weist auf den glänzenden Triumph der deut 
schen Flieger in Zürich hin, wo sie mit gerade fertiggestell 
ten modernen Maschinen in allen fünf Wettbewerben, an 
denen sie teilnahmen, siegten. Die französischen Flieger hät 
ten in Zürich nur einen dritten und fünften Platz belegen 
können. Zürich stelle somit die endgültige Wiederge 
burt der deutschen Luftfahrt dar. Heute besitze 
Deutschland ein- und mehrsitzige Flugzeuge, die unter den 
augenblicklich im Dienst stehenden Maschinen die s chnell - 
sten seien, die es zurzeit in Europa gebe. 
Pariser Polizei hat viel zu tun. 
Paris, 24. November. Dem Paris Soir zufolge hat die 
Polizei am Mittwoch in der Wohnung des Generals 
Duseigneur, . dessen Name schon kürzlich im Zusam 
menhang mit den Waffenfunden genannt worden war, eine 
Haussuchung vorgenommen. Anschließend wurde der Ge 
neral auf der Polizeipräfektur längere Zeit verhört. Ueber 
die Ergebnisse der Haussuchung und des Verhörs ist noch 
nichts bekannt. 
Die Suche in Paris und Umgebung wird immer noch 
fortgesetzt. In Dieppe wurde ein weiterer betonierter 
Keller mit getarnten Ausgängen gefunden. Vier am Diens 
tag verhaftete Personen wurden unter Anklage gestellt. 
Auch die französischen Zeitschriften werden teurer. 
Paris, 24. November. Auf der Generalversammlung 
des Syndikats, der französischen Wochenzeitschriften wurde 
einstimmig eine Erhöhung der Verkaufspreise beschlossen. 
Zentrale Verwaltungsstelle für die französische Luftfahrt. 
Paris, 24. November. Nach einer Mitteilung des Luft 
fahrtministeriums hat der Luftfahrtminister zur Verbesse 
rung der Herstellungsbedingungen und zur Beschleunigung 
des Flugzeugbaues eine besondere Dienststelle geschaffen. 
Durch -einen Erlaß vom 22. November werden die frühere 
Zersplitterung der Zuständigkeiten beseitigt und die Befug 
nisse der neuen Dienststelle festgelegt. Sie heißt „Bervioe 
de In prodnetion und wird auch alle Fra 
gen der Werkzeugausrüstung und der Materialbeschaffung 
für die serienmäßige Herstellung behandeln und schließlich 
die industrielle Mobilisierung vorbereiten. 
Währiger Araberscheich Zum Tode verurteilt. 
Jerusalem, 24. November. Das Militärgericht in Haifa 
führte am Mittwoch vormittag als ersten Militärgerichts 
prozeß eine Verhandlung gegen den ältesten der am Mon 
tag bei Jenin gefangenen vier arabischen Freischärler durch. 
Die Oesfentlichkeit war ausgeschlossen, doch waren Presse 
vertreter Zugelassen. Der Angeklagte, der jede Schuld ab 
stritt, war der 80jährige Scheich FarhanSaadi, ein 
enger Freund Fauzi Kaukadschis, der im vorigen Jahr der 
Anführer der arabischen Freischärler war und jetzt ver 
bannt ist. 
Die Verteidigung protestierte vergeblich gegen die Zu kürz 
bemessene Vorbereitungszeit zur Zeugenbeschasfung, sodaß 
nur die Anklageseite Zeugen stellte. Den Antrag der Ver 
teidigung, angesichts des Alters von 80 Jahren, der nicht 
bewiesenen Schuld sowie der hohen Herkunft des Angeklag 
ten mildernde Umstände anzuerkennen, lehnte der Anklage 
vertreter ab und beantragte seinerseits! die Todesstrafe. Der 
Militärgerichtshof fällte das Todesurteil, das der 
Angeklagte vollkommen ruhig aufnahm. 
Die Urteilsbestätigung liegt in Händen des Höchstkom 
mandierenden der britischen Truppen in Palästina. Der 
Prozeß gegen die drei übrigen Gefangenen wird später 
durchgeführt. . - 
Während der Verhandlungen demonstrierten Zahlreiche 
Araber vor dem Gerichtsgebäude, doch wurden die Demon 
stranten bald auseinandergetrieben. 
Die arabische Verteidigungspartei und andere arabische 
Organisationen sowie hervorragende Einzelpersönlichkeiten 
bereiten eine sofortige Eingabe an den Höchstkommanhie 
renden der britischen Truppen in Palästina vor, durch die sie 
die Begnadigung des 80jährigen, zum Tode verurteilten 
Scheichs Farhan Saadi erwirken wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 