
Olympia-Sonderdienst. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 1. August 
Nr. 
21 
Die Eröffnung der Olympischen Spiele. 
(Fortsetzung von Nr. 2V) 
Ausklang. 
Auf das Kommando „Fahnen hoch!" werden sie wieder 
erhoben, und ihre Träger treten zu ihren Mannschaften 
zurück. Zu gleicher Zeit nehmen die Mitglieder der 
olympischen Behörden, die auch heute wieder als Zeichen 
ihrer Würde die goldenen olympischen Amtsketten tragen, 
ihre Plätze wieder ein. In der gleichen Reihenfolge wie 
beim Einmarsch verläßt die Elite ans 52 Nationen das 
Olympia-Stadion, das die Jugend der Welt nun 16 Tage 
lang als ritterliche und ehrenhafte Kämpfer sehen wird. 
Und wieder jubeln ihnen die Zeugen dieser herrlichen 
Stunden zu, die, wenn auch nicht bei dem ersehnten 
Sonnenschein, so doch wenigstens von Unbilden des Wetters 
verschont, nur allzu rasch vorüberzogen. 
Alle Mannschaften grüßen auch beim Abmarsch zur 
Führerloge hinauf und erhalten je nach dem Schneid ihres 
Auftretens, der Schönheit ihrer olympischen Festkleidung 
oder auch der Stärke ihrer Abordnungen Zurufe und Bei 
fall. Der Führer und die Präsidenten Graf Baillet- 
Latour und Dr. Lewald danken ihnen unermüdlich. 
Frankreich, Oesterreich, Ungarn, Griechenland, Kanada, 
England, die nordischen Staaten und die Schweiz mit dem 
famosen Fahnenschwinger Hug, dann aber auch die Ame 
rikaner werden besonders ausgezeichnet. In die unbeschreib 
liche Begeisterung, der die deutsche Mannschaft aus dem 
Stadion geleitet, klingt taktmäßiges Händeklatschen. In 
diesem Jubel sind die heißen Wünsche für das Abschneiden 
unserer Fahne, die der Diskuswerfer Fritsch den Kämp 
fern voranträgt, verwoben. Kaum sind die letzten im Bogen 
des Marathontores verschwunden, so bricht erneut ein 
Sturm des Jubels aus, der den Führer, solange er in der 
olympischen Stadt ist und auch auf der Heimkehr über die 
Via triumphalis begleitet. 
An der feierlichen Eröffnung der Spiele, die damit 
ihren Abschluß gefunden hatte, nahmen alle führenden Per 
sönlichkeiten des ausländischen und deutschen Sports sowie 
die höchsten Vertreter von Staat und Partei teil. Dem 
Führer zur einen Seite saß der italienische Kron 
prinz und zur anderen Graf Baillet-Latour, 
Exzellenz Lewald, die Minister und Staatssekretäre der 
Reichsregierung, die Reichsleiter der Bewegung und viele 
führende Männer von Partei und Staat. Unter der Führer 
kanzel hatten die Mitglieder des JOK und OK Platz genom 
men. Das Diplomatische Korps war fast vollzählig vertreten, 
und endlich sah man neben den Siegern früherer Olympiaden 
Zahlreiche andere hohe Persönlichkeiten, so den Kron 
prinzen Paul von Griechenland, Prinz 
Gustav Adolf von Schweden, Prinz und 
Prinzessin Axel von Dänemark, den italienischen 
Propagandaminister Alfieri, den berühmten schwedischen 
Forscher Sven Hedin, den amerikanischen Nationalhelden 
Oberst Charles Lindbergh mit seiner Gattin und viele 
andere. 
Ueberraschend schnell hat sich der Riesenraum geleert, nur 
die Sanitätsmannschaften des Arbeitsdienstes in ihrer 
neuen kleidsamen Weißen Uniform, die Kontrollbeamten 
und die Stadionarbeiter sind noch auf ihren Posten. In 
wenigen Stunden schon wird sich die Kampfstätte, die mit 
der goldenen olympischen Medaille ausgezeichnet wurde, 
zum zweiten Male bis auf den letzten Platz füllen, wenn 
dieser Tag mit dem großen Festspiel „Olympische Jugend" 
seinen Ausklang findet. Gewaltig loht in der Feuerschale 
das Olympische Feuer, stolz weht im Winde das olympische 
Tuch. 
Die Spiele können beginnen. 
Fürstliche Olympia-Gäste beim Führer. 
Verlin, 1. August. Seine Königliche Hoheit Kronprinz 
Umberto von Italien stattete heute vormittag dem . 
Führer und Reichskanzler einen Besuch ab. 
Später empfing der Führer und Reichskanzler den Be 
such Seiner Königlichen Hoheit des Prinzen Paul von 
Griechenland und anschließend hieran den aktiv an 
den Olympischen Spielen teilnehmenden Erbprinzen von 
Schweden, Seine Königliche Hoheit Prinz Gustav Adolf. 
Blomberg bei der Segelolympiade in Kiel. 
Berlin, 1. August. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, nimmt am 4. und 5. August an den Veran 
staltungen anläßlich der Segelolympiade in Kiel teil. 
Hoheit Prinz Axel von Dänemark, Graf Thaon de Revel, 
Herr Sondhi, Sir Curtis Bennett, Lord Vurghley, Herr 
Taher Pacha, Bey Atabinen, Minister Pietri, Dr. Porritt, 
Oberstleutnant Berdez, Baron de Guell, Dr. Ruperti. 
2. O. K.: Exzellenz Lewald, Staatssekretär Funk, Staats 
sekretär Pfundtner, Generalmajor Busch, Generalleutnant 
Keitel, Staatskommissar Dr. Lippert, Reichssportführer von 
Tschammer und Osten, Staatsrat Dr. L. Conti, Graf 
Helldorff, Dr. Carl Diem, Bankier Paul Hamel, Intendant 
Beumelburg, Ministerialrat Berndt, Dr. Hans Vollmann, 
Regierungsrat Dr. Biebrach, Hauptmann Fllrstner, Herr 
Breitmeyer, Vertreter des Reichssportfllhrers, Korvetten 
kapitän Girke, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, 
Ministerialrat Haegert, Ministerialrat Dr. Gossel, Regie 
rungsdirektor Kretzschmar, Hauptmann Hölter, Stadtober 
baurat Kühn, Ministerialdirektor Prof. Dr. Krümmel, Ober 
regierungsrat Dr. Mahlo, Oberregierungsrat Ritter 
von Lex, Chefarchitekt Werner March, Ministerialrat 
v. Manteuffel, Herr Paul Müller, „Olympiabeauftragter", 
Stadtschulrat Dr. Meinshausen, Geheimer Regierungsrat 
und Ministerialrat Reichle, Oberführer Nord, Ministerial 
rat Schroeder, Oberregierungsrat Runge, Stadtrat Spie 
wak, Graf W. W. v. d. Schulenburg, Direktor Winter, Ober 
regierungsbaurat Spanholz, Ministerialrat Wöllke. 
Die Mitglieder des ZOK und des OK. 
Berlin, 1. August. Bei den Mitgliedern des Internatio 
nalen Olympischen Komitees und des Olympischen Komitees, 
die in Begleitung des Führers das Olympia-Stadion be 
traten, handelt es sich um folgende Herren: 
1. I. O. K.: Graf de Baillet-Latour, Graf v. Rosen, 
Staatsrat Guth-Jarkovsky, Graf Gautier-Vignal, Graf 
Andrassy, Senator de Muzsa, Herr Plagino, Herr Bolanachi, 
Professor Kano, Herr Glandaz, Graf de Penha Garcia, Herr 
Krogius, Marquis de Polignac, Prof. Dr. Bucar, Herr 
Edström, Herr Merrick, Herr Nourse, Dr. li. e. Garland, 
Dr. Wang, Dr. Santos, Herr Keane, Herr Taylor, Herr 
Benavides, Baron Schimmelpenninck, Oberstleutnant Schar 
roo van der Oye, S. H. Herzog Adolf Friedrich zu Mecklen 
burg, Graf Bonacossa, Herr Fearnley, Herr Dikmanis, Sir 
Mc Laren Brown, Dr. Schmidt, Dr. Ritter von Halt, Herr 
Matufzewsky, Lord Aberdare, Exz. Tchaprachikov, S. Kgl. 
Der Weg der Fackel durch Berlin: 
Berlin, 1. August. Unter Jubel von Tausenden Berlinern 
und Märkern fand in Marienfelde um 11.52 Uhr die feier 
liche Uebergabe des Heiligen Feuers an den ersten Berliner 
Läufer statt. Damit hat das Friedenssymbol aus Olympia 
seinen Einzug in die Stadt der Olympischen Spiele 1936 
gehalten. 
Der erste Berliner, der bekannte deutsche Meister von 
1925 im 499-Meter-Lauf und aktive Teilnehmer an der 
Olympiade 1928 in Amsterdam, Schmidt von der Sport 
vereinigung Dresdner Bank, übernahm das Feuer und 
machte sich, begleitet von mehreren mit grünem Dreß be 
kleideten Sportkameraden, in Richtung Berlin auf den 
Weg. 
Ungeheurer Jubel umbrandete die Fackelträger auf 
ihrem Weg durch Berlin. Fanfarenbläser der Wehrmacht 
kündeten ihr Kommen an. Oft wurden die Absperrketten 
der Polizei durchbrochen, da die Begeisterung sich ins Un 
beschreibliche steigerte. 
Die Olympkafackel vor der Reichskanzlei- 
Der Wilhelmplatz bot am Vormittag ein besonders fest 
liches Bild. Er war gefüllt von einer nach Tausenden 
zählenden Menschenmenge, die das Eintreffen des Fackel 
läufers vor der Reichskanzlei erwartete. Sein Gepräge hielt 
dieser historische Platz durch die Vielzahl der großen Haken 
kreuzfahnen, die von den angrenzenden Gebäuden, dem 
Propagandaministerium und dem Hotel Kaiserhof im Winde 
wehten. 
Die Wilhelmstraße. In beiden Richtungen standen gleich 
falls Tausende Spalier, Ehrengassen für den Fackelläufer 
bildend. Lautsprechermusik verkürzte das Warten. Als 
gegen 11.39 Uhr Ministerpräsident Generaloberst Göring 
in seinem Wagen die Wilhelmstraße passierte, ertönten die 
ersten Heilrufe. Kurz danach verließ Reichspropaganda 
minister Dr. Goebbels sein Ministerium, so daß die Welle 
der Begrüßungsrufe gar nicht abbricht. Minutenlang 
recken sich aus den dichten Reihen der in der Wilhelmstraße 
stehenden Menge die Arme zum Gruß, und frohes Hände 
winken begleitet die Fahrt. Inzwischen trifft, oeführt von 
Dr. Ley, eine internationale Gruppe der Teilnehmer am 
Weltkongreß für Freizeit und Erholung, die sich in die 
Reichskanzlei zum Empfang beim Führer begibt, ein. 
Durch die Lautsprecher hört man den Beginn der Feier 
lichkeiten im Lustgarten. Die Spannung auf dem 
Wilhelmplatz wächst zusehends. Die SS hat alle Mühe, 
die Absperrungen zu halten; diese muß schließlich mit 
Seilen gesichert werden. Da ertönen Fanfarenklänge! 
Jenseits der Leipziger Straße erblickt man den hellen 
Schein der Fackel. Man erkennt den Fackelträger, der 
flankiert von seinen Begleitern sich im schnellen Lauf 
nähert. Ein Aufnahmewagen des Olympia-Films fährt 
laygsam vor ihm her. 
Jetzt ist die Menge kaum noch zu halten. Die Massen 
sind ein einziges Meer des Jubels. Die Stafette, die das 
Feuer übernehmen soll, ist auf dem Fahrdamm vor der 
Reichskanzlei angetreten. Der neue Fackelläufer steht mit 
seiner Fackel bereit. Vor dem Hause des Führers stehen 
sich nun mit ausgestreckten Fackeln die beiden Läufer gegen- 
Sie senken ihre Fackeln und die helle Flamme springt 
auf die neue Fackel über. 
Vorbei ist der Läuser. Umgeben vom hellen Schein 
seiner Fackel nimmt er seinen Weg durch die Wilhelmstraße 
nach dem Lustgarten. Jetzt verlangen die Menschen auf 
dem Wilhelmplatz nach dem Führer. Immer lauter ertönen 
die Rufe, erklingen die Lieder der Nation. Die Heilrufe 
wollen nicht verstummen, steigen an und enden in brausender 
Begeisterung, als sich der Führer zeigt. 
Jugoslawische Olympia-Auszeichnungen. 
Berlin, 1. August. Im Anschluß an das Essen, das am 
FrÄtag abend zu Ehren des Internationalen Olympia- 
Komitees im Berliner Schloß gegeben wurde, überreichte 
der jugoslawische Sportminister Dr. Rogie, Vertreter der 
jugoslawischen Regierung bei den Olympischen Spielen, im 
Namen des jugoslawischen Königs folgende Auszeichnun 
gen: an Baron Baillet-Latour den jugoslawischen 
Kronenorden 1. Klasse, an Reichssportführer von Tscham 
me r 'u n d Ost en den jugoslawischen Kronenorden 
1. Klasse, an Staatssekretär Lewald den jugoslawischen 
Sava-Orden 1. Klasse, an Generalsekretär Diem den jugo 
slawischen Kronenorden 2. Klasse und an Oberingenieur 
Neuhausen den jugoslawischen Sava-Orden 2. Klasse. 
Lettlands Olympia-Vorsitzender reist nach Berlin. 
Riga, 1. August. Am 1. August verließ zur Beteiligung 
an den Olympischen Spielen der Stellvertretende Minister 
präsident Lettlands, M. Skujenicks, Riga. Skujenicks 
ist gleichzeitig Vorsitzender des Olympischen Komitees Lett 
lands und der obersten lettländischen Sportbehörde, des 
Rats für Körperkultur und Sport. 
500 italienische Studenten in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 1. August. Auf dem Anhalter Bahnhof trafen 
heute früh mit einem Sonderzug 600 italienische Studenten 
der GUF (Faschistischer Studenten-Bund) und eine Musik 
kapelle von 80 Mann der faschistischen Miliz ein. Es handelt 
sich um italienische Studenten, die als Sieger aus den ita 
lienischen Studentenwettkämpfen hervorgegangen sind und 
die sich nun zur Olympiade in Berlin aufhalten. Zur Be 
grüßung hatten sich auf dem Bahnhof eingefunden der 
italienische Propagandaminister Alfieri und Vertreter 
der Italienischen Botschatf sowie der Faschistischen Partei. 
Von deutscher Seite wurden die Gäste begrüßt durch 
Dr. Willis vom Propagandaministerium und Gebiets 
sichrer Schulze, dem Leiter des Auslandsamtes der 
Reichsjugendfllhrung. 
Die italienischen Gäste werden in Berlin von der 
Reichsjugendführung betreut. 
Das Auslandsinteresse für die Olympischen Spiele. 
Sofia, 1. August. Die bulgarische Presse berichtet be 
geistert und ausführlich über die überaus herzliche Auf 
nahme, die einmal die bulgarische Arbeitsdienst-Abordnung 
auf dem Hamburger Kongreß für Freizeit und Erholung 
und dann die bulgarischen Olympiakämpfer in der Reichs 
hauptstadt gefunden haben. Ueberall werden hierbei die 
alten freundschaftlichen Bande zwischen beiden Völkern her 
vorgehoben, Bande, die durch die alte Waffenkameradschaft, 
die Schicksalsgemeinschaft und die wechselseitigen engen 
Wirtschaftsbeziehungen verstärkt worden seien. Fast über 
schwenglich ist auch die Anerkennung, die den gewaltigen 
deutschen Vorbereitungen für die Olympischen Spiele und 
Empfänge der eintreffenden Gäste gezollt wird. Immer 
wieder kommt zum Ausdruck, daß die Welt bisher noch 
keine annähernd so großartige Organisation für eine 
zwischenstaatliche Kundgebung friedlichen Wettbewerbs er 
lebt habe. 
Stockholm, 1. August. Die gesamte schwedische Presse 
steht im Zeichen der Eröffnung der XI. Olympischen Spiele. 
Einige Zeitungen haben am Sonnabend bereits eingehend 
in Sonderausgaben über den Verlauf der Eröffnungsfeier 
berichtet, wobei mit Worten höchster Anerkennung der er 
hebende Verlauf dieser Veranstaltung hervorgehoben wird. 
Ein Blatt bezeichnet die Eröffnungsfeier als „eine phan 
tastische Olympia-Ouvertüre". 
Aftonbladet bringt die Ansprache von Staatssekretär 
Dr. Lewald im Wortlaut. An die Spitze seiner „olympi 
schen Erwartungen" stellt das Blatt das Geleitwort des 
Führers aus dem Werk „Olympia 1936" von Friedrich 
Millner. Allgemein wird in den Blättern erklärt, daß die 
XI. Olympischen Spiele in Berlin als die bisher größte 
Veranstaltung dieser Art bezeichnet werden müßten. 
Der deutsche Gesandte Prinz zu Wied hat im 
Namen des Organisations-Komitees der XI. Olympischen 
Spiele am Sonnabend um 1 Uhr nachmittags einen Kranz 
am Grabe des Schöpfers der schwedischen Gymnastik Per 
Henrik Ling, in Annerö bei Stockholm niedergelegt. Die 
Kranzschleife trug folgende Widmung: „Per Henrik Ling in 
der Stunde der Eröffnung der XI. Olympischen Spiele in 
Berlin". 
Oslo, 1. August. Die norwegische Presse bringt in 
großer Aufmachung die begeisterten Berichte ihrer Sonder 
berichterstatter über den Beginn der Berliner Olympiade.- 
Die vollendete Organisation und die Liebenswürdigkeit aller 
Organe wird besonders betont. Der Empfang der norwegi 
schen Olympiamannschaft auf dem Stettiner Bahnhos und 
beim Berliner Staatskommissar hat großen Eindruck auf 
die norwegischen Gäste gemacht. 
Nationen schreibt: Die Deutschen und Deutschland 
haben ihre Aufgabe mit Großzügigkeit und Gründlichkeit 
in vollendeter Harmonie gelöst. Tidens Tegn spricht von 
dem überwältigenden Eindruck, den das Berliner Stadion 
auf die Besucher gemacht habe. Aftenposten weist auf den 
begeisterten Empfang der Norweger in Berlin hin. 
Schanghai, 1. August. Auch in China wurden die groß 
artigen Vorbereitungen, die Deutschland für die Olympi 
schen Spiele getroffen hat, mit starkem Interesse verfolgt. 
Chinesische Rundfunkstationen haben Sonderübertragungen 
eingerichtet. In der ersten dieser Uebertragungen berichtete 
der zur Zeit in Berlin weilende Sonderberichterstatter der 
chinesischen Agentur Central News von seinen Eindrücken. 
Auch die Presse widmet den Berliner Ereignissen breiten 
Raum. Die Shanghai Times veröffentlicht eine Sonder 
beilage mit Begrüßungsworten des deutschen General 
konsuls Kriebel. . 
Peiping, 1. August. Die Eröffnung der Olympischen 
Sviele in Berlin wird von der chinesischen Presse in Pei 
ping und Tientstn in Leitartikeln und Sonderbeilagen ge 
würdigt. Kaum eine Zeitung erschien am Sonnabend 
morgen ohne die symbolischen fünf Ringe und die Olympia 
glocke. Die Deutsch-Chinesischen Nachrichten in Tientstn 
brachten eine würdige Sondernummer heraus, die viel Be 
achtung findet. Die herzliche Aufnahme der chinesischen 
Olympiakämpfer in Berlin hat hier große Genugtuung 
hervorgerufen. 
Peiping hört Eröffnung der Olympischen Spiele. 
Peiping, 1. August. Begünstigt durch eine wunderbare 
Klarheit des Empfanges konnten die Peipinger Rundfunk 
hörer am Sonnabend die eindrucksvolle Eröffnung der 
XI. Olympischen Spiele in Berlin miterleben. Alle Einzel 
heiten der Feierlichkeit einschließlich der Eröffnungsworte 
des Führers waren deutlich vernehmbar und wurden als 
Symbol des Friedenswillens des Dritten Reiches begeistert 
aufgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 