
Erste Mittags-A«sgsbs. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Llls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin- 
Sonnabend, Oktober 
Nr. 
1683 
Der Führer gratuliert Ritter von Epp zum 79» Geburtstag. 
München, 15. Oktober. Der Führer stattete am 
Sonnabend dem Reichsleiter der NSDAP. Reichsstatthalter 
General der Infanterie Ritter von Epp aus Anlaß 
seines morgigen 79. Geburtstages einen Besuch ab. 
Er sprach dem um die nationalsozialistische Bewegung so 
hochverdienten Jubilar feine herzlichsten Glückwünsche aus 
und dankte ihm in längerer Unterhaltung für seine 
großen Verd-ienste in Krieg und Frieden, für seinen 
frühzeitigen Einsatz im Dienste der Nationalsozialistischen' 
Partei und damit des deutscheu Volkes. 
Als Ausdruck dieses Dankes hat der Führer als Oberster 
Befehlshaber der Wehrmacht den General der Infanterie 
Ritter von Epp zum Chef des Infanterie' 
regiments Kl ernannt, das die Tradition des ruhm 
reichen Bayerischen Jnsanterie-Leibregiments fortführt, an 
dessen Spitze der General im Weltkriege gestanden hat. Der 
Führer überreichte bei seinem Besuch General Ritter 
von Epp die Ernennungsurkunde. 
Der Chef der polnischen Staatspolizei in Berlin. 
Berlin, 15. Oktober. Am Freitagabend weilte der Chef 
der polnischen Staatspolizei, Brigadegeneral Zamorski, 
der sich mit der polnischen Polizeiabordnung Zum Jahrestag 
der faschistischen Polizei nach Rom begibt, Zu einem kurzen 
Aufenthalt in der Reichshauptstadt. 
Nach einem zu Ehren der polnischen Gäste veranstalteten 
Empfang, bei dem der Chef der Ordnungspolizei, General 
Daluege, im Namen des Reichsführers SS. und Chefs 
der deutschen Polizei, Himmler, die polnischen Polizeifüh 
rer auf deutschem Boden begrüßte, trat General Zamorski 
mit seiner Begleitung die Weiterreise nach Rom an. 
Präsident Ciauetti in Berlin. 
Berlin, 15. Oktober. Zu einem mehrtägigen Aufenthalt 
in Deutschland traf am Sonnabendvormittag der Präsident 
der italienischen Jndustriearbeiterkonföderationen, Cia 
uetti, in Berlin ein. Der Präsident, der sich in Be 
gleitung von Dr. Contu, Dr. Suardi und Dr. 
Begnotti befindet, wurde auf dem Anhalter Bahnhof 
im Auftrage von Dr. Ley durch Stabsleiter Simon 
begrüßt. 
Die italienischen Gäste wurden in der Wohnung 
Dr. Leys empfangen, der anschließend mit ihnen eine Fahrt 
über die Reichsautobahn nach Braun schweig antrat, 
um dort in den Mittagsstunden für das WHW. zu sammeln. 
Der Besuch des Präsidenten Cianetti in Deutschland gilt 
der Besichtigung der Hermann Göring- 
Werke und der Volkswagenfabrik, in der bekanntlich auch 
italienische Arbeiter eingefetzt worden sind. 
Reichsanstalt für Fischerei errichtet. 
Berlin, 15. Oktober. Durch Erlaß des Reichsministers 
für Ernährung und Landwirtschaft ist eine Reichs 
anstalt für Fischerei errichtet worden. Die Reichs 
anstalt für Fischerei umfaßt die der landwirtschaftlichen 
Verwaltung unterteilten fischereiwissenschaftlichen For 
schungsinstitute und Forschungsstellen. 
Bisher sind der Reichsanstalt angeschlossen: Das Institut 
für Seefischerei, Wesermünde, die Preußische Landesanstalt 
für Fischerei, Berlin-Friedrichshagen, die Staatliche Fische 
rei Versuchs- und Lehrwirtschaft, Jägerhof, die Lehr- und 
Versuchsanstalt für Forellenzucht in Albaum sowie das 
Institut für Netzforschung in Lotzen. Der Anschluß weiterer 
Forschungsstellen steht bevor. 
Die Zusammenfassung der verschiedenen For 
schungsinstitute auf dem Gebiete der Fischereiwissenschaft 
dient der einheitlichen Ausrichtung ihrer im Interesse der 
Ernährungswirtschaft liegenden Forschungstätigkeit und 
der besseren Trennung der Aufgabengebiete der einzelnen 
Institute. 
Die Reichsanstalt für Fischerei hat zugleich die Aufgabe, 
die auf fischereistaatlichem Gebiete von den Zentralbehörden 
des Reichs und der Länder sowie den zentralen Organi 
sationen etwa benötigten Gutachten den ihr angeschlossenen, 
jeweils für die betreffende Angelegenheit in Betracht 
kommenden Institutionen zu übertragen und Fehlleitungen 
zu verhindern. 
Die Leitung der Reichsanstalt für Fischerei sowie gleich 
zeitig der Preußischen Landesanstalt für Fischerei ist dem 
ordentlichen Professor an der Universität Berlin, 
Dr. Will er, durch den Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft übertragen worden. 
Längere Dienstreise Dr. Fricks in das sudetendeutsche Gebiet. 
Berlin, 15. Oktober. Reichsminister Dr. Frick wird sich 
am Montag, dem 17. d. M., zu einer längeren Dienstreise 
in das sudetendeutsche Gebiet begeben. 
Keine jüdischen Rechtsanwälte mehr! 
Berlin, 15. Oktober. Durch eine fünfte Verordnung zum 
Reichsbürgergesetz wird bestimmt, daß Juden alsbald —> 
im Altreich zum 30. November 1938 aus der Rechtsan 
waltschaft ausscheiden. 
Nach der Gesetzgebung des Jahres 1933 war bereits die 
Zulassung jüdischer Rechtsanwälte mit Ausnahme der 
Frontkämpfer und der Rechtsanwälte, die mindestens feit 
dem 1. August 1914 als Rechtsanwälte zugelassen waren, 
zurückgenommen worden. Die neue Verordnung schließt 
'nunmehr diese Maßnahmen ab; in Zukunft gibt es 
.keine jüdischen Rechtsanwälte mehr. 
Auch im Lande Oesterreich scheiden Juden aus 
nahmslos aus der Anwaltschaft aus. Soweit es sich um 
Frontkämpfer handelt, können den ausscheidenden Rechts 
anwälten Unterhaltszuschüsse gewährt werden. 
Um die rechtliche Beratung und Vertretung von 
I u den, insbesondere in den Fällen, in denen eine recht 
liche Vertretung gesetzlich vorgeschrieben ist, sicherzustellen, 
sieht die Verordnung vor, daß in beschränkter Z'a h I 
jüdische Ko n sulente n zugelassen werden, die nu r 
f ü r jüdische Auftraggeber tätig seien dürfen. 
Nach einer gleichzeitig ergangenen 3. Verordnung über 
Anwaltsangelegenheiten im Lande Oesterreich scheiden dort 
jüdische Mischlinge aus der Rechtsanwaltschaft in 
dem gleichen Umfang aus, wie dies die Gesetzgebung des 
Jahres 1933 im Altreich bestimmt hatte. 
Die erste Reichsstraßensammlung. 
Berlin, 15. Oktober. In allen deutschen Gauen, hat am 
Sonnabend die erste Reichsstraßensammlung für das „Win 
terhilfswerk 1938/39 Großdeutschlands" begonnen. 
Millionen einsatzbereiter Menschen sind wieder mit ihren 
Sammelbüchsen unterwegs, um an den Opferwillen des 
Volkes zu appellieren. In Berlin, das 89009 Sammler der 
DAF. mobil gemacht hat, wurde die große Aktion am Sonn 
abendmorgen in den Betrieben mit kurzen Appellen an die 
Gefolgschaftsmitglieder eingeleitet. Am Vormittag tauchten 
dann in allen Stadtteilen die WHW.-Helfer auf. Sie sahen 
sich reich belohnt. Viele Sammler hatten schon nach einigen 
Stunden ihre Büchlein ausverkauft und zogen mit schweren 
Sammelbüchsen davon. 
Die Südost-Reise des Reichswirtschaftsministers beendet. 
Sofia? 15. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk, 
der mit seinem zweitägigen Sofioter Besuch seine Südost- 
Reise, die ihn nach Belgrad, Ankara und der bulgarischen 
Hauptstadt führte, beendete, verliest am Freitagabend Sofia 
in Richtung Belgrad—Berlin. 
Zur Verabschiedung des Reichsministers, der in Beglei 
tung seiner Gattin und seines persönlichen Referenten, 
Oberregierungsrat Walt her, reiste, hatten sich auf dem 
Bahnhof eingefunden als Vertreter des Königs General 
Panoff, Ministerpräsident Kjosseiwanoff und Ge 
mahlin, Handelsminister N i kiforoff, der Minister für 
Finanzen, Guneff, und der Landwirtschaftsminister B a n - 
koff, der deutsche Gesandte, Dr. Rümelin, mit den Mit 
gliedern der Gesandtschaft, der bulgarische Gesandte in Ber 
lin, Draganoff, sowie führende Persönlichkeiten des 
politischen und wirtschaftlichen Lebens Bulgariens. 
Der Reichsminister dankte besonders dem Ministerpräsi 
denten für die gastliche Aufnahme und verabschiedete sich 
aufs Herzlichste von den führenden bulgarischen Staats 
männern. 
Am Freitagnachmittag hatte die Deutsch-Bulgarische 
Handelskammer zu Ehren des deutschen Gastes zu einem 
Tee-Empfang geladen, an dem Handelsminister Nikifo 
roff, der deutsche Gesandte Rümelin und der bulga 
rische Gesandte in Berlin, Draganoff, teilnahmen. Der 
ehemalige Gesandte in Berlin und Vizepräsident der 
Deutsch-Bulgarischen Handelskammer, Tscha pras chi - 
koff, hielt die Festansprache. 
Belgrad? 15. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
wurde am Sonnabendmorgen auf der Rückreise von Sofia 
auf dem Belgrader Bahnhof vom deutschen Gesandten von 
Heeren, der an der Spitze aller Mitglieder der Gesandt 
schaft erschienen war, und einem Vertreter des Landesgrup 
penleiters Generalkonsul Neuhausen begrüßt. 
Daranvi wieder in Budapest. 
Budapest, 15. Oktober. Der frühere ungarische Minister 
präsident von Daranyi kehrte am Sonnabend . aus 
München zurück. Er wird dem Reichsverweser und dem 
Ministerpräsidenten Jmredy über seine Besprechungen mit 
dem Führer und dem Reichsaußenminister Bericht erstatten. 
Warschau zu den rumänischen Regierungsveränderungen. 
Warschau, 15. Oktober. Der Wechsel auf dem Posten 
des rumänischen Kriegsministers und des stellvertretenden 
Kriegsministers wird in der polnischen Presse sehr stark 
beachtet. 
Der neuernannte Kriegsminister und der Leiter des 
neugeschaffenen Ministeriums für die Versorgung der 
Armee seien zu den hervorragendsten rumänischen Militärs 
zu rechnen. Der Kriegsminister habe sich als Befehlshaber 
des Korpsbezirks für Bessarabien hervorgetan, wo er er 
folgreich der kommunistischen Agitation ent 
gegenwirkte, deren Zellen er ebenso vernichtete wie die vom 
Ausland her beeinflußte, in russischer Sprache geschriebene 
Lokalpresse. 
Der ungarische Gesandte bei Oberst Beck. 
Warschau, 15. Oktober. Der polnische Außenminister 
Oberst Beck empfing am Freitag den ungarischen Ge 
sandten in Warschau, Hory. 
Polen an der Klärung der Weltjndenfrage stark interessiert. 
Warschau, 14. Oktober. Der Londoner polnische Bot 
schafter wandte sich, wie offiziell bekanntgegeben wird, im 
Auftrag der polnischen Regierung an das Foreign Office 
mit der Bitte, den Standpunkt Großbritanniens in der 
Palä st inafrage darzulegen.' Zur Begründung wurde 
auf die „Befürchtung der jüdischen Bevölkerung" in Polen 
hinsichtlich der für die Zukunft bestehenden Möglichkeiten 
für eine weitere Auswanderung nach Palästina Hin 
gewiesen. 
Wie hierzu von maßgebender Seite in Warschau er 
läuternd bemerkt wird, ist Polen an einer möglichst um 
fangreichen Auswanderung seiner jüdischen Bevölke 
rung nach Palästina stark interessiert. 
Stammrolle für Männer und Frauen in England? 
London, Oktober. Mehrere Londoner Morgen 
blätter kündigen in großer Aufmachung die sofortige Auf 
stellung einer Stammrolle und Einrichtung eines nationalen 
Dienstes auf freiwilliger Grundlage an, der einem neu Zu 
schaffenden Ministerium unterstellt werden soll. 
So meldet Daily Herald, daß der König bei der Eröff 
nung des Parlamentes am 8. November die notwendigen 
gesetzgeberischen Maßnahmen verkünden werde, und daß die 
Franeois-Poneet nach Rom versetzt. 
Berlin, 15. Oktober. Wie die französische Regierung 
amtlich mitgeteilt hat, ist der französische Botschafter in 
Berlin, Andre Franeois Po nce t, nach Rom verseht 
worden, um in der gleichen Eigenschaft die Französische 
Republik beim König von Italien und Kaiser von Äthiopien 
Zu vertreten. 
nötigen Vorarbeiten für die Aufstellung der Stammrolle 
bereits getroffen seien. 
D'er politische Korrespondent des Daily Expreß nennt 
wiederum Sir John Anderson als den aussichtsreichsten 
Kandidaten für' den Ministerposten. Weiter berichtet der 
Korrespondent, daß die Regierung eine vollständige Ueber 
holung des Verteldigungsplanes der britischen Hauptstadt 
Plane. Insbesondere solle der Abtransport der Bevölkerung 
auf eine neue Grundlage gestellt werden. Im Zentrum 
Londons sollen mehrere tausend Luftschutzkeller erbaut 
werden. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail stellt eben 
falls Sir John Anderson in den Vordergrund und meldet, 
daß die Stammrolle alle Männer und Frauen im 
Alter v'on 16 —6O Jahren erfassen werde. Auch 
dieser Korrespondent kündigt den Bau von Luftschutzkellern 
in London an, für den vier Millionen Pfund ausgeworfen 
werden würden. 
Die Ankündigung eines Werkluftschutzes durch Kriegs 
minister Hore-Belisha wird von den Londoner Morgen 
blättern Wärmstens begrüßt. 
Times schreibt, ein solcher Plan habe unzählige Vorteile. 
Die Erfahrung habe gelehrt, daß Angriffe auf Werkanlagen 
nur im Tiefflug durchgeführt werden könnten. Das Land 
begrüße besonders die vorsichtige Formulierung Höre Be 
lishas. Es sei im Augenblick weit besser, offen zu sagen, 
daß noch viel zu tun übrig bleibe, anstatt auszuposaunen, 
daß das meiste bereits erreicht sei. 
Daily Telegraph erklärt, man müsse die Regierung be 
glückwünschen. Aber ihre erste Pflicht sei, darauf zu achten, 
daß die neue Maßnahme nicht durch Mangel an unerläß 
lichen Verteidigungsmitteln verpuffe. Diese Maßnahme 
mache den Anfang mit der Organisierung aller nationalen 
Kräfte für die Verteidigung, die, wie die Ereignisse gezeigt 
hätten, für die Sicherheit so notwendig seien. 
Daily Herald verkennt die Notwendigkeit der Verteidi 
gungsmaßnahme nicht, meint aber, es wäre ein Irrtum mit 
schrecklichen und tragischen Folgen, wenn man glaubte, daß 
die Lösung der Probleme, die die Welt mit dem Zusammen 
bruch bedrohten, allein in der Aufrüstung gefunden werden 
könnte. Verteidigung sei notwendig, aber eine konstruk 
tive Friedenspolitik sei noch notwendiger. 
News Chromcle spricht von der wirksamsten Luftabwehr 
maßnahme, die jemals getroffen worden sei. 
Daily Mail nennt den Werkluftschutz einen ausgezeich 
neten Plan, der sicherlich sehr volkstümlich sei und im ganzen 
Lande Anklang finden werde. 
Times: Keine unnötige Besorgnis wegen Hongkong. 
London, 15. Oktober. In einem Leitartikel Zu der 
Landung japanischer Truppen bei Hongkong sieht die 
Times die Lage ziemlich zuver s i chtlich an. Jedenfalls 
sind in dem Artikel keinerlei Andeutungen enthalten, die 
auf die Möglichkeit militärischer Maßnahmen schließen 
lassen. 
Das Blatt bemerkt, die Lage könne keinen Grund 
für eine unnötige Besorgnis über die Sicherheit 
Hongkongs abgeben. 
Allerdings würde die Unterbrechung der Bahnlinie 
Kanton Kaulun die Lebensmittelzufuhr nach 
Hongkong wesentlich beeinträchtigen und eine große Anzahl 
von Flüchtlingen nach Hongkong hineintreiben. Die Ab 
schneidung Hongkongs von Kanton würde ziemlich un 
günstig sein. Es scheine aber nicht so, als ob die augen 
blicklichen militärischen Operationen ein derartiges Ergeb 
nis unvermeidlich machten. 
„Verhindert, daß Hitlers Truppen Südamerika besetzen!" 
New Jork, 14. Oktober. Die Kriegstreiber in den Demo 
kratien spüren ganz deutlich, daß sie nach dem Münchener 
Konferenzergebnis in eine sehr peinliche Lage geraten sind. 
Sie setzen daher alle Hebel in Bewegung, um den beson 
ders seit den Münchener Tagen bei allen Völkern in Er 
scheinung getretenen Friedenswillen so rasch wie möglich 
wieder zu ersticken. 
Sie greifen dabei in ihrer Angst um die Kriegsprofite 
skrupellos zu den erdenklichsten Lügen. In dieser Kate 
gorie der Kriegshetzer spielt der Jude Bernhard Baruch, 
gegenwärtig Berater des Präsidenten Roosevelt, eine be 
sonders komische Rolle. Jud Baruch hat das wie folgt 
bestätigt: 
Er verkündete am Freitag in der Zeitung Journal and 
American der staunenden Mitwelt, daß Deutschlands mili 
tärische Stärke eine Bedrohung Amerikas darstelle. Es 
müßten sofort Schritte getan werden, um „zu verhindern, 
daß Hitler einen Teil Südamerikas besetzt". Deutschland, 
so meint Baruch weise, habe sein Rohstoffproblem noch nicht 
gelöst und von daher erwachse eine unmittelbare Gefahr 
für die USA. in Südamerika. Die lateinamerikanischen 
Republiken mit ihrem Rohftoffreichtum seien verhältnis 
mäßig wehrlos und nur die USA. könnten deren Besitz 
ergreifung durch eine starke totalitäre Macht wie Deutsch 
land verhindern. 
Und nun überschlägt sich die Phantasie Varuchs. Dank 
der „heimtückischen totalitären Ideologie", so fährt er fort, 
sei es durchaus möglich, daß eine nationalsozialistische oder 
faschistische Regierung gewissermaßen über Nacht in irgend 
einem der südamerikanischen Länder ans Ruder gelange, 
und nichts würde sie daran hindern, Deutschland, Italien 
oder Japan Flottenstützpunkte Zur Verfügung zu stellen. 
Dann meldet sich der Kriegsgewinnler Baruch: Im In 
teresse ihrer eigenen Sicherheit müßten daher die Ver 
einigten Staaten aus dem „Münchener Debakel" eine Lehre 
ziehen und sofort ein riesiges Aufrüstungsprogramm in 
Angriff nehmen, das alle Bemühungen der letzten drei oder 
vier Jahre auf diesem Gebiet weit übertreffe. Dringendes 
Erfordernis sei, vorbereitende Schritte zur Umstellung der 
amerikanischen Industrie auf Massenerzeugung von Flug 
zeugen und anderen Kriegsmaterialien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Benin 