
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 12. Juni 
Nr. 
76V 
Glückwunsch des Führers an Major von Stephani. 
Berlin, 12. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat an 
Major von Stephans, den früheren Berliner Stahlhelm 
führer, telegraphisch folgenden Geburtstagsglückwunsch ge 
sanor: 
„Zu Ihrem heutigen 60. Geburtstag spreche ich Ihnen 
in dankbarem Gedenken Ihres Kampfes um die nationale 
Erneuerung des deutschen Volkes meinen herzlichen Glück 
wunsch aus. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Diplomaten besichtigen das Reichssportfeld. 
Berlin, 12. Juni. Zu einer Besichtigung des Reichs 
sportfeldes und Führung durch das Olympische Dorf hatte 
der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, > Reichs 
leiter Rosenberg, für den Donnerstag nachmittag 
eingeladen. Der Einladung war das Diplomatische Korps 
sehr zahlreich gefolgt, darunter die Botschafter Japans, Ita 
liens und Chiles. 
Am Eingang des Neichssportfeldes begrüßte Reichsleiter 
Rosenberg die Gäste, gleichzeitig im Namen des Reichs 
sportführers von Tschammer und Osten, der durch Krank 
heit verhindert war, die Führung persönlich zu übernehmen. 
Dann folgte die Besichtigung, die mehrere Stunden in An 
spruch nahm. Die für die Olympischen Spiele getroffenen 
Bauten und Anlagen fanden höchste Anerkennung und Be 
wunderung aller Gäste, die sich in den Abendstunden noch zu 
einem Imbiß in den Gasträumen des Olympischen Dorfes 
Zusammenfanden. 
Der Reichsfinanzminister spricht in Rostock. 
Rostock, 11. Juni. Der Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk führte am Donnerstag abend 
in Rostock in einer Rede über Finanz- und Wirtschaftspoli 
tik u. a. folgendes aus: 
Innerhalb der politischen und wirtschaftlichen Unruhe, 
die die Welt erfülle, biete Deutschland das Bild friedlicher 
Arbeit und kraftvollen Aufbaus. In der Aufwärtsentwick 
lung, die feit 1933 in Deutschland eingetreten sei, habe sich 
noch kein Rückschlag oder Stillstand gezeigt. Die günstige 
Gestaltung der Arbeitslosenziffern und der Steuereinnah 
men in den letzten Monaten beweise die Stetigkeit der Auf 
wärtsentwicklung auch im Jahre 1936. Die Stimmen, die 
in den vergangenen Jahren den bevorstehenden wirtschaft 
lichen und finanziellen Zusammenbruch Deutschlands 
prophezeit hätten, seien mehr und mehr vor der überzeugen 
den Sprache der Tatsachen verstummt. 
Diese staunenswerten Erfolge seien uns nicht als Ge 
schenke in den Schoß gefallen, sie seien aber auch nicht das 
Ergebnis irgendwelchen Tricks oder Zauberkunststücke. Sie 
seien vielmehr der Ausdruck und die Folge der erst durch 
die Machtübernahme durch Adolf Hitler möglich geworde 
nen, zielbewußten Ausnutzung und Zusammenfassung der 
gesamten finanziellen, wirtschaftlichen und politischen Kräfte 
der Nation. Diese Konzentrierung der Kräfte und die 
Weckung des durch Inflation, Mißwirtschaft und Krise ver 
loren gegangenen Vertrauens hätten eine aktive Kredit- 
und Konjunkturpolitik möglich gemacht, die durch eine 
Reihe ineinander greifender Maßnahmen die Krisenerstar 
rung überwunden und die wirtschaftliche Grundlage für dm 
Wehrhaftmachung des Deutschen Volkes geschaffen habe. 
Es sei die der deutschen Finanzpolitik auch für die Zu 
kunft gestellte Aufgabe, die großen nationalen Aufgaben 
durch eine bewußte Konzentrierung aller finanziellen und 
wirtschaftlichen Kräfte auf ei n Ziel zu ermöglichen. Tie 
Größe eines Zieles lasse sich an der Größe der Schwierig 
keiten, die überwunden werden müßten, und an der Größe 
der Opfer ermessen, die ein Volk für dieses Ziel zu bringen 
bereit sei. Auch das Deutsche Volk werde auf manchen 
Wunsch verzichten und manchen berechtigten Anspruch auf 
spätere Zeiten verschieben müssen. Nur wenn die Aus 
gabenpolitik der öffentlichen Hand, und zwar in allen ihren 
Teilen und Zweigen, sich dem Gebot schärfster Sparsamkeit 
unterordne und auf ein großes Ziel ausgerichtet werde, 
könne sich dieses Ziel erreichen lassen. 
Diese Sparsamkeit habe sich nicht nur in der Ach 
tung vor dem Steuergroschen zu erweisen, an dem Schweiß 
und oft genug Tränen des Steuerzahlers klebten, sondern 
vor allem auch in einer einfachen und zweckmäßigen, Dop 
pelarbeit und Neben- und Gegeneinanderarbeiten vermei 
denden Durchorganisation unseres gesamten öffentlichen 
Apparats. Dabei müsse man sich vor einer lebensfernen 
Zentralisierung hüten. 
Ebensowenig wie der Staat auf die schöpferische Kraft 
des Unternehmers in der Wirtschaft verzichten wolle und 
könne, dürfe er die Initiative und Verantwortung der ört 
lichen Zellen in Staat und Gemeinde über Gebühr beein 
trächtigen. 
Der politische Umbau habe, so schloß der Mimster, zu 
einer völligen Aenderung der Wirtschaftsauffassung in 
Deutschland geführt. Die starke Betonung des Gedankens 
der Ehre, wie sie sich in der Erbhofgesetzgebung und der 
Ehrengerichtsbarkeit anbahne, die Verurteilung von 
Steuerhinterziehungen Unrechts an der Allge 
meinheit, der sich wieder altem deutschen Rechtsempfinden 
nähernde Begriff des Eigentums als einer Verpflichtung, 
die stärkere Verbundenheit zwischen Betriebsführer und Ge 
folgschaft, die Wiedereinsetzung des Staates in das Recht 
und die Pflicht, die Wirtschaft zu lenken und ihr die Ziele 
zu fetzen, seien die kennzeichnenden Merkmale einer solchen 
Gesinnungsänderung. 
Dem Wort: „Die Wirtschaft ist unser Schicksal" stellte 
der Reichsfinanzminister die Worte Friedrichs des Großen 
entgegen, daß das Schicksal der Staaten auf den großen 
Männern beruhe, die ihnen Zur rechten Stunde geboren 
würden. 
Der Besuch Dr. Schachts in Belgrad. 
Belgrad, 11. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
stattete am Donnerstag mittag dem Gouverneur der jugo 
slawischen Nationalbank, Dr. Radosavljevitsch seinen 
ersten Besuch ab. 
Der Prawda zufolge soll die Unterredung gewissen 
Fragen des deutsch-jugoslawischen Zahlungsverkehrs ge 
golten haben. Das gegenseitige Bestreben gehe dahin, die 
Handelsbeziehungen möglichst eng zu gestalten. Deutsch 
land stehe heute bereits an erster Stelle der jugoslawischen 
Ein- und Ausfuhr. 
Handelsminister Dr. Vrbanitsch gab am Donners 
tag mittag ein Frühstuck zu Ehren Dr. Schachts, der am 
Nachmittag dem Ministerpräsidenten und Außenminister 
Dr. Sto j a d in o wit s ch einen einstündigen Besuch ab 
stattete. 
Der deutsche Gesandte und Frau von Heeren veran 
stalteten am Donnerstag abend zu Ehren des Reichsbank 
präsidenten ein Essen in kleinem Kreise, an dem der 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch 
teilnahm. An das Essen schloß sich ein großer Empfang an, 
zu dem mehrere Regierungsmitglieder, leitende Beamte des 
Außenministeriums,führendePersönlichkeiten des jugoslawi 
schen Wirtschaftslebens und Vertreter der Presse, insgesamt 
über 100 Personen, erschienen waren. 
Sieben Todesopfer des Wiener Dampfer-Unglücks. 
Wien, 11. Juni. Nach den nunmehr vorliegenden am t 
lichen Festst e 11 ung e n hat das Schiffsunglück auf der 
Donau sieben Opfer gefordert. Diese sieben Personen wer 
den vermißt, und es gilt als sicher, daß sie unter dem 
Deck des Schiffes eingeschlossen sich nicht retten konnten 
und ertrunken sind. Nach den Leichen wird gesucht. Der 
Schiffsverkehr aus der Donau ist zur Zeit eingestellt, da 
das Wrack der gesunkenen „Wien" die Fahrtrinne teilweise 
sperrt. Die Reichsbrücke selbst ist nicht gefährdet. 
Schwierige Regierungsbildung in Belgien. 
Brüssel, 11. Juni. Am Donnerstag nachmittag fand im 
Stadtschloß unter dem Vorsitz des Königs eine Partei 
führerbesprechung statt, an der nur die Führer der 
sozialistischen, der katholischen und der liberalen Partei teil 
nahmen. Es wurde die Lage besprochen, die durch das 
Scheitern der Mission van Zeelands geschaffen wurde. Mit 
der Einberufung einer gemeinsamen Besprechung der Par 
teiführer hat der König ein außergewöhnliches Verfahren 
eingeschlagen, das bis jetzt bei Verhandlungen über die 
Neubildung einer Regierung in Belgien nicht üblich war. 
Die Einberufung dieser Besprechung zeigt den Ernst der 
Lage. 
Empfänge beim französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 12. Juni. Der Präsident der Republik hat am 
Donnerstag nachmittag den französischen Innenminister 
Sälen gro, die Unterstaatssekretärin für wissenschaft 
liche Forschung, Frau I o lliot- C u r i e sowie die Unter 
staatssekretärin im Unterrichtsministerium Frau Brun 
schwrg und den französischen Botschafter in Berlin 
Francois - P o n c e t empfangen. 
Die sozialen Gesetzesvorlagen vor der französischen Kammer. 
Paris, 11. Juni. In der Sitzung der französischen Kam 
mer am Donnerstag forderte die Regierung zu Beginn die 
sofortige Beratung der fünf bereits eingebrachten Gesetzes 
vorlagen, die sich 1. auf die Einführung der 46-Stunden- 
Woche in Industrie und Handel, 2. auf den bezahlten Ur 
laub in Industrie, Handel, Landwirtschaft, den freien Be 
rufen und für die Hausangestellten, 3. auf den Einheits 
rahmenvertrag, 1. auf die Abänderung der Notverord 
nungen der Regierung Laval hinsichtlich der zehnprozen 
tigen Kürzung für Staats- und Gemeindebeamte sowie auf 
das Doppelverdienertum und 5. auf die Abänderungen der 
Notverordnungen über die Kriegsteilnehmerpensionen be 
ziehen. Gemäß den Kammerfatzungen wurde die Aus 
sprache auf eine Stunde unterbrochen und erst gegen 16 Uhr 
wieder aufgenommen. 
Im Anschluß an diese vorgesehene Sitzungspause stellte 
der rechtsgerichtete Abgeordnete Jsnard den Antrag, tue 
Aussprache über die von der Regierung eingebrachten Ge 
setzesvorschläge von der Tagesordnung abzufetzen. 
Zur Begründung seines Antrages gab er an, daß die 
Freiheit der Arbeit nicht gewährleistet sei, sondern im 
Gegenteil unstatthafte Umzüge stattfänden. Es habe keinen 
Zweck, neue Gesetze zu verabschieden, wenn die Regierung 
nicht einmal in der Lage sei, den bereits verabschiedeten 
Achtung zu verschaffen. 
Der Kammer bemächtigte sich bei den Ausführungen des 
Abgeordneten lebhafte Unruhe. Wie zu erwarten war« 
wurde der Antrag jedoch von der Mehrheit zurückgewiesen. 
Anschließend bestieg Ministerpräsident Blum die 
Rednertribüne, um anzukündigen, daß die Regierung vier 
neue Gesetzesvorschläge einbringe, die sich 1. auf die all 
gemeine Amnestie, 2. auf die Amnestiegewähr auf Antrag, 
3. auf die Verlängerung des Schulzwanges bis zum 
11. Lebensjahr und 4. auf die Herabsetzung der Alters 
grenze für Beamte bezögen. 
Als der Ministerpräsident weiter erklärte, daß die 
setzentwürfe über die Landwirtschaft erst später eingebracht 
würden, erhob sich auf den Bänken der Opposition lebhafter 
Protest. Man warf Blum vor, sich überhaupt nicht um die 
Landwirtschaft zu kümmern. Unter mehrfachen Zwischen 
rufen der Minderheit erklärte Leon Blum, daß die vor 
einigen Tagen eingebrachten fünf Gesetzesvorschläge ein 
Ganzes bildeten, wenn sie auch einzeln verabschiedet würden. 
Die Kammer trat dann in die allgemeine Aussprache ein, 
in deren Verlauf der Penstonsminister betonte, daß die 
Regierung dem Vorschlag der Errichtung einer besonderen 
Pensionskasse für die Kriegsteilnehmer sehr günstig gegen 
überstehe. 
Nach kurzer, aber ziemlich stürmischer Aussprache wurde 
darauf der Gesetzesvorschlag über die Abänderung der Not 
verordnungen über Kriegsteilnehmerpensionen verabschie 
det, nachdem der Ministerpräsident erklärt hatte, daß die 
Regierung sich auch für die Wiederherstellung der Bezüge 
der ehemaligen Kriegsteilnehmer einsetzen werde. 
Als zweite Gesetzesvorlage wurden dann die bezahlten 
Urlaube besprochen. Auch hierbei brachte ein rechtsge 
richteter Abgeordneter wieder den Antrag ein, diese Vor 
lage von der Tagesordnung abzusetzen. Er beschwerte sich 
insbesondere darüber, daß die Regierung nicht einmal in 
der Lage sei, in den entfernteren Provinzen die Nahrungs 
mittelversorgung der Bevölkerung sicherzustellen. Die Ner 
vosität der Kämmer nahm mit den Ausführungen des Ab 
geordneten so zu, daß sich der Kammerpräsident Herriot 
schließlich gezwungen sah, mit der Unterbrechung der Sitzung 
zu drohen. Schließlich nahm der Abgeordnete jedoch seinen 
Antrag zurück, so daß in die allgemeine Aussprache über 
den Weiten Artikel eingetreten werden konnte. 
Im weiteren Verlaufe der Sitzung wurden die Not 
verordnungen, durch die die Wohnungszulage für die 
Beamten abgeschafft worden war, wieder aufgehoben. 
Auch verschiedene Härten bei den durch die Lavaischen Not 
verordnungen durchgeführten Gehaltskürzungen wurden 
gemildert. Die Kriegsbeschädigten und die ehemaligen 
Frontkämpfer wurden steuerlich entlastet, ihre Pensionen 
und ebenso die Arbeitsunfallrenten wurden von jeglicher 
Besteuerung ausgenommen. 
Schließlich hat die Kammer die Vorlage der Re 
gierung Blum über die Einheitsrahmenverträge nnt 
528 gegen 7 Stimmen angenommen. 
Das Gesetz über den bezahlten Urlaub wurde mit 563 
gegen 1 Stimme angenommen. 
Darauf wurde die Sitzung gegen 22 Uhr 15 ausgehoben. 
Die Kammer vertagte sich auf Freitag vormittag 9 Uhr. 
Immer noch Streik im nordfranzösischen Industriegebiet. 
Paris,' 11. Juni. Im nordfranzösischen Industrie- und 
Grubengebiet ist zwar eine Einigung über die Wiederauf 
nahme der Arbeit durch 270 000 Arbeiter zustande gekom 
men, aber die für den Donnerstag bereits erwar 
tete Wiederherstellung des Arbeitsfriedens läßt teilweise 
noch auf sich warten. In Lille muß außerdem noch der 
Lohnstreik in der Baumwollindustrie, in der chemischen In 
dustrie, in der Vinenschiffahrt, in der Bekleidungsindustrie, 
im Transportgewerbe, im Baugewerbe und im Kommis 
sionshandel beigelegt werden. 
Eine Meldung aus Marseille besagt, daß dort die 
Kraftdroschkenfahrer in den Ausstand getreten sind. Auch 
sind die Zeitungskioske geschlossen worden. Auf den 
Straßen von Marseille werden nur die mit dem Nachtzug 
angekommenen Pariser Zeitungen verkauft. 
Jnflationspropaganda in Frankreich. 
Paris, 11. Juni. Die Auswirkung der Lohnerhöhung 
auf die Preisgestaltung und auf die französische Währung 
rückt immer mehr in den Mittelpunkt des Interesses. In 
den Zeitungen mehren sich die Hinweise auf eine bereits 
vorhandene verschleierte Inflation. 
So schreibt Paris Midi, die> finanzpolitische Losung der 
neuen Regierung lasse sich umschreiben: Jedermann tue 
Geldbeschaffung erleichtern! In dem Wochenausweis der 
Bank von Frankreich vom Donnerstag, dessen Veröffent 
lichung in kurzem erfolge, werde man feststellen, daß in den 
letzten Monaten bereits eine getarnte Inflation in Höhe 
von 12 Milliarden geschaffen worden sei. Es werde kein 
„Währungs-Staatsstreich" erfolgen, aber man werde 
zwangsläufig auf diesem Wege weitergehen. Dem Ein 
wand, daß die Inflation keine neuen Reichtümer schaffe, 
könne man entgegenhalten, daß sie auch keine vorhandenen 
zerstöre. Die Inflation nehme eine andere Geldverteilung 
vor. In diesem Zusammenhang setzt sie der „Paris Midi" 
mit dem amerikanischen System des New Deal gleich. 
In einem Artikel in der Zeitung Republigne bemüht 
sich der ehemalige Finanzminister Senator Caillaux, dem 
Begriff der Abwertung den tadelnden Beigeschmack zu 
nehmen. 
Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht am Donnerstag 
einen Bericht, der von dem Vorsitzenden des Studienaus 
schusses Zur Anpassung des Zollsystems, dem Finanzmann 
Rist, stammt und für das Handelsministerium ausgear 
beitet wurde. Rist hat schon kürzlich in zwei Artikeln im 
„Petit Parisien" die Technik einer Abwertung erläutert. 
Er erklärt: Seines Erachtens mache eine internationael 
Währungsstabilisierung unbedingt eine Ungleichung des zu 
hohen Standes der französischen Preise auf den niedrigeren 
Stand der Weltmarktpreise notwendig. 
Gewiß könne man durch Zollerhöhungen einen Teil des 
französischen Marktes schützen. Dies würde aber keine Be 
lebung des französischen Ausfuhrhandels bewirken, der 
unter den niedrigen Weltmarktpreisen leide. Auch täusche 
man sich, wenn man glaube, daß man den Ausfuhrhandel 
durch Sondervergünstigungen anregen könne, die aus den 
Ueberschüssen der erhöhten Zölle bestritten werden konnten. 
Nur ein Preisstand, der mehr mit dem der Weltpreise, be 
sonders der angelsächsischen Preise, in Beziehung stehe, 
könne der französischen Industrie die Ausfuhrmöglichkelten 
wieder erschließen, deren es durch den Sturz der anderen 
großen Währungen beraubt sei. 
Kürzlich sei das Anziehen der französischen Preise 
schneller vonstatten gegangen als das Anziehen der auf dem 
Pfund-Sterling beruhenden Preise. Eine Wiederbelebung 
der französischen Wirtschaft hätte daher zur Vorbedingung 
eine Ausrichtung des Franken auf das Pfund Sterling, bis 
eine allgemeine Stabilisierung in Bezug auf das Gold 
erfolge. 
Streikdrohung der kaufmännischen Angestellten Barcelonas. 
Madrid, 11. Juni. Tie kaufmännischen Angestellten von 
Barcelona haben in einer Massenversammlung beschlossen, 
am 18. d. M. den Streik zu erklären, falls bis dahin ihre 
Forderungen nicht anerkannt worden find. Da an der Ver 
sammlung, in der die Bildung eines Streikkomitees be 
schlosten wurde, auch Arbeitgeber teilnahmen, entstand ein 
Skandal. 
Falls der Streik durchgeführt wird, ist mit der Schlie 
ßung der Geschäfte, Fabriken, Banken, Börse, Kinos usw. 
zu rechnen. Die Angestellten verlangen 10 Stunden-Arbeits 
woche im Winter und 36 Stunden Arbeitswoche im Som 
mer, ferner 25 Arbeitstage Urlaub und ein monatliches Ge 
halt von 270 Peseten bei einem Alter von 25 Jahren. Die 
Liftboys sollen mit 21 Jahren je 400 Peseten erhalten. 
London Präsidentschaftskandidat der Republikaner. 
Cleveland (Ohio), 12. Juni. Der in Cleveland tagende 
republikanische Parteitag hat den Gouverneur von Kansas, 
Landon, als Kandidaten für die Präsidentschaftswahl 
aufgestllt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 