
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IG3B 
Berlin, 
Sonnabend, 3- Dezember 
Nr« 
1881 
Auch Uruguay nimmt keine Juden. 
Hamburg, 2. Dezember. Das Generalkonlulat von Uru 
guay tcültmnit, daß es zur Zeit keinerlei Anträge auf Ein 
reise nach Uruguay zum Zwecke der Niederlassung annimmt. 
Schriftliche und persönliche Anfragen in dieser Angelegen 
heit seien daher zwecklos. 
Auch die bereits vorliegenden Anträge müßten bis auf 
weiteres zurückgestellt werden. 
Aus diesen Maßnahmen ist zu entnehmen, daß auch Urm 
guay keinen Wert darauf legt, den jüdischen Auswanderer-" 
ström seine Grenzen zu öffnen. 
„Graf Zeppelins" Nachtflug. 
Frankfurt/M., 3. Dezember. Nach den bei der Zeppe 
lin-Reederei eingegangenen Funksprüchen befand sich das 
.Luftschiff „Graf Zeppelin" am Freitagabend über 
München. Nach einem Abstecher nach Oberpfaffenhofen 
überflog es um 1 Uhr zum zweiten Male die Stadt. 
Dann nahm es Kurs auf Braunau, das es um 1.55 
Uhr erreichte, flog weiter nach Linz (3 Uhr), in die 
Gegend von Wels, traf um 4.55 Uhr über Pattling 
ein und schlug von hier die Richtung Straubing ein. 
Das Luftschiff hatte zumeist eine Geschwindigkeit von 
140 Km/Std. und hielt sich in einer Höhe von 1000 Meter. 
Deutsch schweizerische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Bern, 2. Dezember. Die nach kurzer Unterbrechung am 
25. November 1938 fortgeführten Wirtschaftsverbandlungen 
zwischen einer deutschen und einer schweizerischen Kom 
mission haben am Freitag, dem 2. Dezember, zur Unter 
zeichnung mehrerer weiterer Vereinbarungen geführt. 
1. Mit Rücksicht auf die durch die Protokolle vom 
29. 10. und 8. 11. 1938 Vereinbarte Anwendung der Be 
stimmungen des deutsch-schweizerischen Verrechnungsabkom 
mens auf die sudetendeutschen Gebiete und in dem Bestre 
ben, den Verrechnungsverkehr zwischen dem gesamten Reichs 
gebiet und der Schweiz möglichst unverändert aufrechtzuer 
halten, wird die am 30. 0. 1938 getroffene vorläufige Rege 
lung des österreichisch-schweizerischen Warenverkehrs mit 
gewissen Abänderungen über den Zeitpunkt der Einglie 
derung des Landes Oesterreich in das Deutsche Zollgebiet 
hinaus bis zum 30. 6. 1939 angewandt. 
2. Durch eine 13. Zusatzvereinbarung zu dem deutsch 
schweizerischen Abkommen über den gegenseitigen-'Warenver 
kehr vom 5. 11. 1932 wird unter Festlegung einer Reche 
von Zollabreden das genannte Abkommen von dem Zeit 
punkt ab, an dem das österreichische Zollgebiet und die sude 
tendeutschen Zollgebiete mit dem Zollgebiet des übrigen 
Deutschen Reiches vereinigt wurden, auch auf diese Gebiete 
ausgedehnt. 
In dieser Vereinbarung wird weiter bestimmt, daß die 
Bestimmungen über den österreichisch-schweizerischen Grenz 
verkehr noch so lange an der Grenze zwischen dem Land 
Oesterreich und der Schweiz einschließlich des Fürstentums 
Liechtenstein m Kraft bleiben, bis das neue deutsch-schwei 
zerische Abkommen über den kleinen Grenzverkehr, das die 
sen Grenzverkehr an der gesamten deutsch-schweiZerischen 
Grenze regeln soll, in Kraft getreten ist. Verhandlungen 
über ein solches Abkommen sind für Anfang 1939 in Aus 
sicht genommen. 
3. In einer weiteren Vereinbarung wurden die ab 1. 1. 
1939 in der Schweiz für die Einfuhr aus dem Altreich und 
aus dem Lande Oesterreich geltenden Einfuhrkontingente 
festgesetzt. 
4. Endlich ist der zwischen dem alten Reichsgebret und 
der Schweiz bestehende Textilvereddlungsverkehr auf das 
Land Oesterreich und die sudetendeutschen Gebiete ausge 
dehnt worden. Der Stickereiveredelungsverkehr zwischen der 
Schweiz und Vorarlberg ist für einen vorläufig begrenzten 
Zeitraum neu geregelt worden. 
Damit sind die seit mehreren Wochen zwischen den beiden 
Ländern im Geiste gegenseitiger Verständigung geführten 
schwierigen Verhandlungen zum Abschluß gelangt. 
Begrüßung Ribbentrops in der Pariser Presse.. 
Paris, 3. Dezember. Der für die nächste Woche ange 
kündigte Besuch des Reichsaußenministers von Ribben« 
trop in Paris wird von allen Blättern an hervorgehobe 
ner Stelle gemeldet. Die Blätter betonen in ihren Ueber 
schriften, daß Reichsminister von Ribbentrop mit den franzö 
sischen Ministern wichtige Besprechungen haben 
werde, an denen französischerseits vor allem Ministerpräsi 
dent Daladier und Außenminister Bonnet teilnehmen 
würden. 
Der Excelsior bemerkt, daß das genaue Programm des 
Aufenthalts Ribbentrops noch nicht offiziell festgelegt wor 
den sei. Bonnet habe in diesem Zusammenhang am 
Freitag mit Botschafter Graf Welczek eine Besprechung 
gehabt. Die Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklä 
rung werde auf Grund der bereits bekanntgegebenen offi 
ziösen Mitteilungen für Dienstagnachmittag erwartet. Das 
Blatt weist weiter darauf hin, daß Herr von Ribbentrop in 
Frankreich zahlreiche persönliche Freundschaften und Be 
ziehungen unterhalte, da er lange Zeit in Frankreich gelebt 
habe. 
Der Matin hebt hervor, daß im Rahmen des zweitägigen 
Aufenthalts des Reichsaußenministers in Paris zahlreiche 
Veranstaltungen stattfinden würden. 
Der „Matin" glaubt, daß bei den diplomatischen Bespre 
chungen die Mehrzahl der schwebenden Probleme angeschnit 
ten werden werde und zwar i m G e i stevon M ünchen. 
Ohne Zweifel fei als Ergebnis ein konstruktiver Veitrag zu 
dem Werk der Beruhigung und des europäischen Wiederauf 
baues» zu erwarten, für das sich auch die französisch-englische. 
Zusammenarbeit einsetze. 
Die kürzlichen Besprechungen der französischen und der 
britischen Staatsmänner hätten erlaubt, die große Linie 
ihre realistischen Politik herauszuarbeiten. Man sei daher 
der Ansicht, daß die französisch-deutsche Zusammenarbeit eine 
neue Etappe bedeute, deren Rückwirkungen auf diplomati 
schem und witrschaftlichem Gebiet sehr günstig sein würden. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien erklärt, die in wenigen Sätzen zusammen 
gefaßte deutsch-französische Erklärung stelle eine Erweite 
terung des Münchener Abkommens dar, wie es 
auch die deutsch-englische Erklärung gewesen sei, die im An 
schluß an die Zusammenkunft in München von Adolf Hitler 
und Chamberlain unterzeichnet wurde. Sie drücke den Wil 
len beider Länder aus, gute nachbarliche Bezie 
hungen zu unterhalten, und erkenne feierlich die Unver 
sehrbarkeit der gegenseitigen Grenzen an. 
Der Wortlaut der deutsch-französischen Erklärung werde 
kurz nach ihrer Unterzeichnung veröffentlicht werden. Der 
wirkliche Wert dieser Verpflichtungen werde sich Zwar erst 
an den Tatsachen erproben; aber man könne schon jetzt fest 
stellen, daß eine bessere Atmosphäre geschaffen worden sei, 
worüber mgn sich auf beiden Seiten freue. 
Der rechtsstehende Jour unterstreicht gleichfalls die Be 
deutung der Besprechungen, die der Reichsaußenminister im 
Rahmen seines Aufenthaltes in Paris- mit den französischen 
Staatsmännern haben werde. Durch die gemeinsame 
deutsch-französische Erklärung solle vor allem das Klima ge 
schaffen werden, in dem Frankreich und Deutschland ihre 
Ansichten austauschen könnten. 
Das Blatt zweifelt nicht daran, daß sich die französischen 
Minister gemäß dem Wunsch Chamberlains bemühen wür 
den, den Rahmen der Besprechungen zu erweitern und zu 
künftige Verhandlungen, vor allem wirtschaftlicher Natur, 
einzuleiten. Da die deutsch-französische Erklärung versichere, 
daß alle schwebenden Fragen gelöst seien, womit also die 
Vergangenheit abgeschlossen werde, müsse man nun die Zu 
kunft bauen. 
Die marxistische Presse beschränkt sich auf die kommentar 
lose Veröffentlichung des von Havas verbreiteten Kommuni 
ques über den Pariser Aufenthalt von Ribbentropps. Nur 
die kommunistische Humamte nimmt das bevorstehende Frie 
denswerk zum Anlaß, um erneut die französische Regierung 
und besonders den Außenminister Bonnet schärfstens anzu 
greifen. 
Deutscher Volksrat in der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 2. Dezember. Die Abteilung des Preßburger 
deutschen Staatssekretariats für Belange der deutschen 
Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine gibt bekannt, daß der 
Deutsche Volksrat errichtet wurde. Vorerst wurden in allen 
deutschen Siedlungen Ortsleiter aufgestellt. Weiter wird 
der Freiwillige Schutz organisiert. 
Das' neuerrichtete Schulinspektorat für das deutsche 
Schulwesen in der Karpatho-Ukraine wird seinen Sitz bei 
der Vezirksbehörde inSwaljawa haben. Staatssekretär 
Karmasin ernannte inn Einvernehmen mit dem ukrai 
nischen Unterrichtsministerium Fachlehrer Thomas zum 
deutschen Schulinspektor. In einer Reihe deutscher Schulen 
konnte der Unterricht wiederaufgenommen werden. In 
einigen Gemeinden herrscht noch Lehrermangel, sodaß mit 
dem deutschen Unterricht erst in den nächsten Tagen begon 
nen werden kann. 
Staatssekretär Karmasin hat zu seinem Stellvertre 
ter Ingenieur Oldofredi ernannt, der am Freitag vom 
Ministerpräsidenten Woloschin in seinem Amte bestätigt 
und zum Unterstaatssekretär ernannt wurde. 
Anläßlich der Regierungsumbildung empfing Minister 
präsident Woloschin die Vertreter der Volksgruppen 
und ihrer Organisationen sowie die Vertreter der Behörden 
und des Militärs. 
Der Vertreter der deutschen Volksgruppe, Oldofredi, 
sprach dem Ministerpräsidenten namens der deutschen Be 
völkerung seinen Glückwunsch aus und gab die Versicherung 
ab, daß sich die deutsche Volksgruppe in den Dienst des 
Wiederaufbaus in der Karpatho-Ukraine stellen werde. 
Der Ministerpräsident führte in seiner Antwort in deut 
scher Sprache aus, daß beide Volksgruppen, die karpatho 
ukrainische und die deutsche, in Zukunft Zusammenarbeiten 
müßten. 
Die Landeshauptstadt Chust hatte zur Feier des Tages 
der Ernennung der neuen Regierung reichen Flaggenschmuck 
angelegt. Minister Revay war in den Abendstunden aus 
Prag nach Chust zurückgekehrt, nachdem er die karpatho 
ukrainische Regierung bei der Präsidentenwahl in Prag ver 
treten hatte. Er wurde vom Ministerpräsidenten zur Be 
richterstattung empfangen. 
Der Abschluß der slowakisch-polnischen Verhandlungen. 
Preßburg, 2. Dezember. Die slowakisch-polnische GrenZ- 
Aiehungskommission hat am Freitag ihre Arbeit beendet, 
nachdem der neue Grenzvertrag unterzeichnet worden war. 
Im Arma-Gebiet wurden zwei Gemeinden abgetreten, 
Hladowskä und Sucha Hora. In der Zips fällt die Ge 
meinde Lesnice an Polen ' sowie einige Gebietsflächen aus 
den Katastern der deutschen Gemeinden Unter- und Ober 
schwaben und auch ein Teil des Jaworina-Gebiets. Im 
Cadza-Gebiet verläuft die Grenze neben der Eisenbahnlinie. 
Das polnische Militär hat die slowakischen Gemeinden 
Smerdzonkä und Babiu Gora wieder geräumt. 
Amnestieerlaß des tschechischen Staatspräsidenten. 
Prag, 2. Dezember. Präsident Hacha hat eine allge 
meine Amne st i e für politische Straftaten ange 
ordnet. 
Von dieser Amnestie ist ausgeschlossen Spionage, doch 
wird die Einschränkung verfügt, daß der Heeresminister im 
Einvernehmen mit dem Innenminister auch für Spionage- 
Vergehen die Amnestie dann anwenden kann, wenn die In 
teressen des Staates nicht geschädigt wurden. Ausgenommen 
sind ferner politische Vergehen von Militärpersonen und von 
Personen, die aus feindseliger Gesinnung die Republik vor 
dem 7. Oktober verlassen Haben. 
Die Korruption im Sowjetstaat. 
. Warschau, 2. Dezember. Das Minsker Bezirksgericht ver 
urteilte, wie Tobrh Wieczor aus Moskau meldet, die leiten 
den Persönlichkeiten des weißrussischen Bautrusts wegen 
Veruntreuungen beim Bau eines Theaters zum 
Tode durch Erschießen. Weitere Angeklagte erhielten je 
10 Jahre Gefängnis. 
Warschauer Juden versteckten kommunistische Kuriere. 
Warschau, 2. Dezember. Nach Zweitägiger Verhandlung 
wurde in Warschau ein weiterer Kommunisten-Prozeß ab 
geschlossen. Auch in diesem Falle handelt es sich ausnahms 
los um Warschauer Juden, die kommunistischen Ku 
rieren Unterschlupf gewährten, wenn sie zu Beratungen 
oder, um neue Weisungen einzuholen, nach Warschau kamen. 
Das Gericht konnte neun Juden bezw. Jüdinnen dine der 
artige Unterstützung kommunistischer Bestrebungen nach 
weisen. Es erkannte auf Zuchthausstrafen von bis zu 
8 Jahren. 
Ein neuer Jnvestierungsplan Polens. 
Warschau, 2. Dezember. Die ordentliche Tagung des 
polnischen Parlaments wurde am Freitag im Sejm von 
Ministerpräsident General Skladkowsti eröffnet. Er wünschte 
dem Parlament erfolgreiche Arbeit im Geiste des Testaments 
des Marschalls Pilsudski. 
Im Mittelpunkt der Sitzung stand eine dreistündige Rede 
des stellv. Ministerpräsidenten Kwiatkowski. Ausgehend 
von der internationalen Wirtschaftslage bezeichnete er es 
als eine geschichtliche Notwendigkeit, für einen Ausgleich der 
Siedlungsdichte in der Welt eine Rationalisierung der Aus 
wanderung unter nationalen Gesichtspunkten Sorge zu tra 
gen und die übersee i s ch e n Län d e r fü r Ansi e d - 
lungszwecke zu öffnen. Ein ebensolches Gebot sei der 
gleichberechtigte Zutritt aller zivilisierten Na 
tionen zu den überseeischen Roh st offquellen. 
Auch müsse die Möglichkeit geschaffen werden, internationale. 
Schulden durch Waren und Arbeit zu bezahlen. 
Die Bilanz des Staates seit der Neugründung vor 
20 Jahren sei zweifellos aktiv; trotzdem gebe es noch eine 
Reihe von Krisenpunkten in der polnischen Wirtschaftsstruk 
tur, die allmählich beseitigt werden müßten. In der polni 
schen Industrie sei ein Anstieg der Produktionsziffer und 
eine fortschreitende Nationalisierung zu verzeichnen. Die 
Arbeitslosigkeit sei zurückgegangen und der Ausfall von Ar 
beitstagen durch Streiks habe sich um 25 vH. verringert. 
Der günstigen Entwicklung des Binnenhandels stehe eine 
ungünstigere des Außenhandels gegenüber. 
Weiter kam Kwiatkowski auf die Investierung?)- 
po Iitikzu sprechen. Der erste konkrete Jnvestierungsplan 
von 1936 werde bereits im März 1939, also ein Jahr vor 
dem festgesetzten Termin, durchgeführt sein. Dieser Jn 
vestierungspolitik seien die Fortschritte beM Aufbau des 
Zentralen Jndustriebezirks zu danken. Hier yätten Millio 
nen Arbeit und Brot gefunden und hier seien Tausende von 
Produktionsstätten entstanden. 
Der Gesetzesvoranschlag über die Verstärkung des 
Rüstungsfonds für die Zeit vom 1. April 1939 bis 
31. März 1912 um 2 Milliarden Zloty leite eine neue Pe 
riode langfristiger Investierungen ein, denn der neue Plan 
erstrecke sich über einen Zeitraum von 15 Jahren. 
Diene der Jnvestierungsplan für die ersten drei Jahre 
dem Aufbau der Rüstungen, so werde er von 1912—1915 
der Entwicklung des Verkehrs zu Wasser, zu Lande und in 
der Luft unter besonderer Berücksichtigung der Jnlandser- 
Zeugung von Kraftwagen zugute kommen. 1915 —1918 soll 
das Bildungswesen ausgebaut und die landwirtschaftliche 
Erzeugung erhöht werden. Der vierte Abschnitt solle be 
sonders den Städtebau und die Jndustriealisierung Polens 
vorwärts bringen, während .der fünfte Abschnitt (1951 bis. 
1951) zur Vereinheitlichung der Wirtschaftsstruktur und 
Dynamik Polens im Sinne eines Ausgleichs Zwischen den 
einzelnen Teilgebieten verwendet werden solle. 
Zum Schluß seiner Rede ging Kwiatkowski besonders auf 
die d e u t 's ch - p o I n i s ch e n Wirtschaftsbeziehun 
gen ein, denn das neue deutsch-polnische Abkommen und die 
Art der Abwicklung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den 
beiden Ländern seien in ihrer Einfachheit und durch den 
guten Willen, der die beiderseitigen Wirtschaftsbeziehungen 
auszeichne, beispielhaft. 
„Giornale dsFialia": Ein hartes Erwachen in Frankreich. 
Rom, 2. Dezember. Die Abendpresse gibt auch am Frei 
tag den ausländischen Pressestimmen zur Kammerrede Graf 
Cianos breiten Raum, wobei wiederum die deutschen 
Pressestimmen über die Schlagkraft und Leistungsfähigkeit 
der Achse Rom —Berlin im Mittelpunkte stehen. 
Besondere Beachtung findet die Ueberraschung, die die 
genauen Angaben des italienischen Außenministers über die 
italienische Teilmobilmachung hauptsächlich in Frankreich 
hervorgerufen haben. Diese Ueberraschung sei, so bemerkt 
dazu Giornale tsiJtalia, verständlich, wenn man sich die 
. Märchen vergegenwärtige, die vor und vor allem nach der 
Septemberkrise von der französischen Presse einschließlich 
des „Temps" über Gegensätze zwischen Dynastie und Fa 
schismus sowie dem Faschismus und dem italienischen Volke 
herumgereicht worden seien. Die Enthüllungen des Grafen 
Ciano hätten denen, die an ein „passives, ja sogar ängstliches 
Italien" glaubten, ein gewaltsa m e s und hartes E 
rwachen verursacht. 
Der „Temps" und die übrigen französischen Zeitungen 
müßten jetzt mit dem Ausdruck ihres nachträglichen Er 
staunens ihren Lesern gestehen, daß sie sich in ihren willkür 
lichen Informationen gründlich getäuscht haben, und daß die 
italienischen Tatsachen das glatte Gegenteil der französischen 
Worte sind. „Heute", so schließt das halbamtliche Blatt, 
„ist die. italienische Nation solidarisch mit ihrer Regierung 
und breit zu allem. Sie ist bereit zu marschieren, wenn 
nötig auch gegen Frankreich." 
Auch die Tribuna befaßt sich mit der in der französischen 
Presse zum Ausdruck gebrachten Ueberraschung über den 
Umfang der italienischen Teilmobilmachung. Durch die Ar 
beit des Faschismus sei eine kriegstüchtige Macht entstanden, 
die ihre volle Berechtigung in dem Willen und in dem Glau 
ben eines Volkes, finde, das seiner Kulturmission bewußt 
und zum Marsch in die Zukunft entschlossen sei. 
Das Durcheinander in Rotspanien. 
Bilbao, 3. Dezember. Das Durcheinander und die sich 
immer schwieriger gestaltende Lage in Sowjetspanien lassen 
die Roten zu immer neuen Verzweiflungsmitteln greifen. 
Besonders schlecht ist es mit der Stimmung der roten Trup 
pen bestellt. Die roten Gewaltpolitiker haben daher zur 
„Hebung der gesunkenen Stimmung" bei ihren Truppen 
80 neue politische Kommissare ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc Mn. 