
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 23- August 
Nr. 
1337 
Admiral von Horthy auf dem Neichssportfeld. 
Berlin, 25. August. Der Reich s v-e rwe s e r des 
Königsreiches Ungarn und F rauvonHorthy statteten 
im Anschluß an den Besuch des Ungarischen Instituts dem 
Reichssportfeld einen Besuch ab. 
In ihrer Begleitung befanden sich der Königlich-Unga 
rische Ministerpräsident von Jmredy, der ungarische. 
Gesandte Feldmarschalleutnant Sztojay, der Chef der 
Kabinettskanzlei, Dr. von Uray, und der Chef der Mili 
tärkanzlei, von Ian y, sowie der deutsche Ehrendienst. 
Die hohen Gäste wurden vom Reichssportführer und 
Frau von Tschammer und Osten empfangen und 
durch die ausgedehnten Anlagen des Reichssportfeldes, das 
Sportforum und die Dietrich-Eckart-Bühne geführt. 
Die mit der Olympischen Goldmedaille ausgezeichnete 
Anlage, insbesondere das Olympische Stadion und die Diet 
rich-Eckart-Bühne machten auf die hohen Gäste einen tie 
fen Eindruck. 
Der Olympische Platz und alle Kampfstätten des Reichs 
sportseides hatten zu Ehren der Gäste die ungarischen und 
die deutschen Fahnen gehißt. 
Vor dem Südportal war eine Hundertschaft der Reichs 
akademie für Leibesübungen in ihren braunen Uebungs 
anzügen angetreten. 
Kurz nach 16 Uhr erschienen der Reichsverweser und 
Frau von Horth y mit ihrer Begleitung. Der Reichs 
sportführer und Frau vonTschammer und Osten 
begrüßten die hohen Gäste und stellten ihnen den Erbauer 
des Reichssportfeldes, Professor March, und den Direktor 
des Olympischen Museums, Dr. Diem, sowie als Ver 
treter des Reichsinnenministeriums Oberregierungsrat 
Ritter von Lex vor. 
Nachdem der Reichsverweser die Front der Hundertschaft 
abgeschritten hatte, besichtigte er unter Führung des Reichs 
sportführers das Olympische Stadion, das Maiseld, das 
Schwimmstadion und die Dietrich-Eckart-Bühne. Professor 
March erläuterte die Anlage des Gesamtfeldes. 
Auf den Kampfstätten herrschte trotz des sehr wenig 
günstigen Wetters ein reger Uebungsbetrieb. Vor allem 
das Kinderturnen der Zwei- bis Sechsjährigen machte den 
hohen Gästen besondere Freude. 
- Der Besichtigungsgang fand auf dem Reitplatz seinen 
Abschluß, wo einige unserer bekanntesten Turnierreiter 
ein ausgewähltes Pferdematerial in allen Gangarten der 
Hohen Schule Zeigten. 
Einheitliches A uslii nderp o l Mir echt für das Gesamtreich. 
Berlin, 25. August. Im Reichsgesetzblatt vom 25. August, 
Teil I, wird eiue „AusländKrpolizeiverordnung" veröffent 
licht. Sie schafft ein einheitliches Ausländerpolizeirecht für 
das Gesamtreich und beseitigt alle bisher noch bestehenden 
ansländerpolizeilichen Sonderregelungen der deutschen 
Länder. 
Nach dem einleitenden Paragraphen der Verordnung wird 
der Aufenthalt im Reichsgebiet Ausländern erlaubt, die 
nach ihrer Persönlichkeit und dem Zweck ihres Aufenthaltes 
im Reichsgebiet die Gewähr dafür bieten, daß sie der ih.nen 
gewährten Gastfreundschaft würdig sind. 
Die Neuregelung, die am 1. Oktober 1938 in Kraft tritt, 
soll die Ausländerpolizeibehörden instandsetzen, gegen solche 
Ausländer, die diese Voraussetzungen nicht erfüllen, unter 
Berücksichtigung der Belange des Allgemeinwohls mit den 
erforderlichen ansländerpolizeilichen Maßnahmen vorz'u 
. gehen. 
Eine besondere Aufenthaltserlaubnis der zuständigen 
Ausländerpolizeibehörde ist grundsätzlich erforderlich für 
Ausländer, die sich länger als drei Monate im Reichsgebiet 
aufhalten und ferner ohne Rücksicht auf die Dauer des 
Aufenthaltes für Ausländer, die im Reichsgebiet be 
stimmte Tätigkeiten ausüben wollen. 
Gründung einer Gesellschaft „Reichsarboretum". 
Frankfurt a. M., 25. August. Nach längerer Vorbereitung 
wurde in Frankfurt die Gesellschaft Reichsarboretum ge 
gründet. , 
Das' Reichsarboretum soll eine vollständige Sammlung 
aller Holzgewächse unseres Klimas schaffen, die 
Pflanzengemeinschaften erforschen und Auskunft über alle 
Fragen der Gehölzkunde geben. Sitz der Gesellschaft und 
ihrer Hauptgeschäftsstelle ist Frankfurt a. M. . 
Zum Präsidenten der Gesellschaft wurde Ministerial 
dirigent Eberts vom Reichsforstmeister bestellt. Als sein 
Stellvertreter wurde der Präsident der deutschen Dendro 
logischen Gesellschaft v. Schroeter berufen. Für den 
Vorsitz im Verwaltnngsbeirat ist Oberbürgermeister Staats 
rat Dr. Krebs in Aussicht genommen. 
Zechpreller in tschechischer Uniform. 
Prag, 25. August. Die von den örtlichen tschechischen 
Polizei- und Sicherheitsbehörden ausgeübten Unter 
drückungsmaßnahmen gegen das Sudetendeutschtum haben 
zur Folge, daß eine Reihe von Zwischenfällen, bei denen 
Sudetendeutsche verletzt wurden, erst viel später bekannt 
werden. 
Es ist heute in vielen Teilen der sudetendeutschen Gebiets 
bereits soweit gekommen, daß sich die zusammengeschlage 
nen Sudetendeutschen gar nicht mehr an die Polizeiorgane 
um Hilfe zu wenden wagen. 
chnei Fälle Wien hier herausgegriffen. 
Im Gasthaus Zach in Radelstein Nr. 14 (Bezirk Staac) 
erschienen am 19. August gegen Mittag zwei tschechische 
Soldaten. Sie verlangten Bier, das ihnen vom Gastwirt 
ausgeschenkt wurde. 
Der Gastwirt begab sich dann auf sein Feld und ließ 
seine Frau in der Wirtschaft zurück. Die beiden Soldaten, 
Kochera und Jakubee, bestellten im Laufe der Zeit noch 
weitere vier Biere und Schnäpse und ließen sich auch Ziga 
retten geben. 
Als es zur Bezahlung der Zeche gekommen war, mutzte 
die Wirtin feststellen, daß einer der Soldaten die Zahl der 
Striche auf dem Bierfilz ausgelöscht hatte und nun be 
hauptete, nur zwei Biere bestellt und getrunken zu'haben. 
Die Gastwirrtsfrau ließ sich aber durch das freche Be 
nehmen nicht einschüchtern, sondern bestand auf Bezahlung 
der ganzen Zeche. 
Als sich die Soldaten weigerten, ihre Schuld zu be 
gleichen und statt dessen die Frau in der übelsten Weite 
beschimpften, ließ diese ihren Man von dem Felde holen. 
Der Gastwirt verlangte von den beiden Soldaten die 
Zeche. Als Antwort erhielt er Faustschläge in das Gesicht. 
Als er sich in den Hof des Gasthauses zu flüchten versuchte, 
liefen ihm die Soldaten nach und schlugen weiter auf 
ihn ein. 
Diesen Vorfall bemerkten einige in der Nähe arbeitende 
Nachbarn des Gastwirts, die ihrem Kameraden zu Hilfe 
kamen, worauf die Soldaten von dem Gastwirt ließen und 
vor das Haus gingen. 
Der Gastwirt fuhr zum Kommandanten der Abteilung 
nach Sekarschen, wo er den Vorfall meldete. Vom Kom 
mandanten erhielt er die von den beiden Soldaten schuldig 
gebliebenen Zeche sowie die Zusicherung, beide zu bestrafen. 
Dabei erfuhr er, daß die Soldaten schon dreimal ähnliche 
Zwischenfälle verursacht hätten. 
In den Ort Krombach, Bezirk Zwickau, der an der 
Grenze liegt, kamen die letzten Sonntage hindurch zahlreiche 
Tschechen, meistenteils aus Prag. 
Obwohl das Kirchenfest in dem Ort, wie die Behörde 
mitteilte, wegen der Maul- und Klauenseuche nicht stattfin 
den durfte, konnten die Tschechen den Ort betreten und so 
für eine Weiterverbreitung der Seuche sorgen. 
Die Tschechen, zu denen sich Kommunisten gesellt 
hatten, Zogen mit Fahnen zur deutschen Reichsgrenze, wo 
sie Hetzlieder gegen Deutschland sangen und Heil-Moskau- 
Rufe gegen Deutschland ausstießen. 
Tschechische Zensur mit zweierlei Mast. 
Warschau, 25. August. Die tschechische Zensur in Mäh 
risch-Ostrau beschlagnahmte wieder einmal den „Dzien 
nik Polsk i", das Blatt der polnischen Volksgruppe. 
Es ist dies die 77. Beschlagnahme dieser Zeitung im 
Laufe dieses Jahres. 
Als Norwand für die neueste Beschlagnahme diente der 
Zensur die Veröffentlichung eines Artikels, der die ge 
hässigen polenfeindlichen Angriffe in der tschechischen Zei 
tung „Tesinskie Noviny", dem Organ des tschechischen Schul 
verbandes, abwehrte. 
Dzieumk Polski bemerkt zu dieser merkwürdigen Be 
gründung, daß die tschechische Zensur dem sehr aggressiven 
polenfeindlichen Hetzfeldzug der „Tesinskie Noviny" gegen 
über vollkommen die Augen schließe, obwohl diese Hetze dem 
tschechischen Gesetz zuwiderlaufe, das die Aufhetzung gegen 
andere die Tschecho-Slowakei bewohnende Nationalitäten 
verbiete. 
„Dziennik Polski" fordert im Namen der Gerechtigkeit 
das Verbot des chauvinistischen tschechischen Hetzblattes 
„Tesinskie Novsiny". 
Eine amtliche englische Richtigstellung. 
London, 25. August. Von amtlicher Seite werden Mel 
dungen des Daily Expreß und des Daily Mail, 
wonach die britische Regierung demnächst erklären wolle, 
Großbritannien werde unzweifelhaft eingreifen, falls Frank 
reich in seinen vertraglichen Verpflichtungen gegenüber der 
Tfchecho - Slowakei in einen Krieg verwickelt würde, 
als völlig unbegründete und absurde Gerüchte bezeichnet. 
Ueber den Verlauf der Besprechungen zwischen Chamber 
lain, Halifax und Simon am Mittwoch könne keinerlei Mit 
teilung gemacht werden, doch sei in erster Line die mittel 
europäische Lage erörtert worden. 
Für den gegenwärtigen Londoner Besuch Ashton 
Gwatkins, so wird weiter erklärt, liege kein besonderer An 
laß vor. Die Reise trage rein privaten Charakter. Jedoch 
habe Ashton Gwatkin dem Außenminister Bericht über die 
letzten Ereignisse und die Entwicklung in der Tschecho- 
Slowakei erstattet. 
Stapellaus eines französischen U-Bootes. 
Paris, 25. August. Am Donnerstag erfolgte in Le Havre 
der Stapellanf eines neuen Unterseebootes „Pallas". 
Tie Schlacht am Ebro-Bogen. 
Bilbao, 25. August. Seit Freitag liegt ein pausenloses 
mörderisches Feuer auf den bolschewistischen 
Stellungen am Ebro-Bogen. Wie rote Ueberlaufer, 
deren Zahl ständig zunimmt, berichten, übt das Trommel 
feuer verheerende Wirkungen aus. Die Ueberlaufer geben 
zu, daß der bolschepistfche Widerstandsgeist in höchstem 
Maße zermürbt ist und sich die bolschewistische Artillerie be 
reits auf das linke Ufer des Ebro.zurückzuziehen begmnt. 
Wie es heißt, besuchten am Mittwoch der sowjetspanischs 
„Außenminister" del Vayo und der rote „Generalstabs 
chef" Rojo den Frontabschnitt am Ebro-Bogen in der Ab 
sicht, die Stimmung der niedergeschlagenen Truppen zu 
heben. Sie kamen gerade recht, um die verheerenden Verluste 
der bolschewistischen Flieger im Luftkampf gegen dm natio 
nale Flugwaffe beobachten zu können. 
Nach Mitteilungen aus dem nationalspanischen! Lager 
werden die militärischen Operationen am Ebro-Bogen nach 
den Plänen des Generals Franca durchgeführt mit dem 
Ziel den Feind wieder über den Ebro zurückzuwerfen. 
Die Sozialhilfe der nationalspamschen Falange. 
Bilbao, 25. August. Die erste große Ausstellung der 
Sozialhilfe der nationalspanischen Falange wurde am Don 
nerstag durch die Führerin der Frauenschaft der Falange 
und die Beauftragte für die Sozialhilfe in Bilbao eröffnet. 
Die Ausstellung unterrichtet auf einem riesigen Gelände 
über die Tätigkeit auf dem Gebiete der Kinderpflege, der 
Betreuung Mittelloser und der Hilfe für Notstandsgebiete. 
Auch der Schutz von Mutter und Kind wird mit künstle 
rischen Zeichnungen und statistischen Angaben dargestellt. 
Die Ausstellung ist gleichzeitig mit einem Volksfest und 
einer Tombola verbunden. Für diese gingen bereits tau 
sende, teilweise sehr wertvolle Geschenke aus allen Teilen 
Spaniens ein, deren Ertrag für die Arbeit der national 
spanischen Sozialhilfe bestimmt ist. 
„Giornale d'Jialia" Zu den Ergebnissen von Med. 
Rom, 25. August. Die Ergebnisse der Konferenz von 
Bled faßt Giornale tüJtalia in drei Hauptpunkten zu 
sammen. 
1. Ein weiterer wichtiger Grundpfeiler der Friedens 
verträge ist zusammengebrochen. Die miltärischen Klauseln 
des Vertrages von Trianon, deretwegen Titulescu einst 
mit dem Kriege drohte, sind auf friedlichem Wege abge 
schafft worden. Der Vertrag selbst steuert einer weitgehen 
den Revision zu. 
2. Der neue Schritt auf dem Wege der Ordnung ist 
ohne direkte oder indirekte Einmischung der Genfer 
Liga erfolgt. Die Welt verändert sich, und auch die Ab 
änderung der Friedensverträge ist schon weit fortgeschritten, 
ohne deshalb einen Krieg hervorzurufen, während die 
Genfer Liga den Artikel 19, der allein ihr Weiterbestehen 
gerechtfertigt hätte, nicht ein einziges Mal angewandt hat. 
3. Die mitten im Frieden als Kriegswerkzeug im Geiste 
der französischen Bündnissysteme geschaffene Kleine Entente 
nähert sich immer mehr der Auflösung oder zum mindesten 
einer tiefgehenden Umformung. 
Diese Ergebnisse können allerdings, wie das Blatt be 
tont, Ungarn nicht mehr sehr erfreuen, weil heute das 
Problem der Wiederaufrüstung infolge des deutschen Vor 
bildes nur noch formale Bedeutung haben kann. 
Das grundlegende Problem für Ungarn ist das seiner 
nationalen Minderheiten, die in Jugoslawien, in Rumänien, 
vor allem aber in einem einheitlich geschlossenen und zahlen 
mäßig statten Block in der Tschecho-Slowakei leben. 
Die Klärung dieses Problems ist jetzt die Voraussetzung 
für eine Befriedung des Donauraums. Ungarn hat 
immer seine Mäßigung bewiesen, so daß es heute Sache 
seiner Nachbarn ist, einen Beitrag zum Frieden zu leisten. 
Vor allem gibt dies für die Tschecho-Slowakei. 
Denn sowohl mit Jugoslawien wie mit Rumänien erscheint 
die Regelung der Frage auf dem Wege eines Ausgleichs 
möglich. 
Die Politik Stojadino w i t s ch s, dem in so starkem 
Maße die Beschlüsse von Bled zu verdanken Zind, weiß die 
Erfordernisse des Augenblicks Wohl einzuschätzen. 
Auch das rumänische Nationalitätenstatut gibt zu guten 
Hoffnungen Anlaß. Jedenfalls hat das ungarische Min 
derheitenproblem sowohl in bezug auf Jugoslawien 
als auch auf Rumänien vor allem einen verwal 
tungsmäßigen Charakter und kann durch unmittel 
bare zweiseitige Abkommen zwischen Budapest und Belgrad 
und Bukarest geregelt werden. 
Hinsichtlich der Tschecho-Slowakei kommt dem 
Problem dagegen ein ausgesprochen verfassungsmäßiger 
und internationaler Charakter zu. 
Außer dem Problem der ungarischen Volksgruppe besteht 
das Problem der großen deutschen und einer ansehn 
lichen slowakischen VolksgruMe, das als die Wurzel 
der tiefen und natürlichen inneren Krise der Tschecho- 
Slowakei nunmehr klar erkannt und sogar von der eng 
lischen Diplomatie durch die Entsendung eines Vertrauens 
mannes der Regierung neuerlich bestätigt worden ist. . > 
Distriktskommissar Moffot gestorben. 
Jerusalem, 25. August. Der stellvertretende englischs 
Distriktskommissar Walter Sidney Moffat, der bei dem 
Ueberfall inleninam Mittwoch schwer verwundet wurde, 
ist am Donnerstag im Krankenhaus von Haifa gestorben. 
Mehrere bei dem kürzlichen Gefeckst unweit von Haifa 
gefangen genommene arabische Freischärler wurden vom 
Kriegsgericht zum Tode verurteilt. 
Bei einem Zusammenstoß in Jaffa sind zwei Araber 
durch Schüsse schwer verletzt worden. 
Komplott gegen den syrischen Ministerpräsidenten. 
Beirut, 25. August. Der Polizei von Damaskus ist es 
gelungen, ein Komplott gegen den syrischen Ministerpräsi 
denten Mar dam Bey, den Kammerpräsidenten Fares 
Khury und den Jnnendirektor Adel Azmi auszudecken. 
Der Hauptbeschuldigte, Nasih Moayad, ist flüchtig. Er 
gehört der Opposition an, die von Dr. Schabandsr geführt 
wird. ! 
Hamburger Jolle überquert den Atlantik. 
New Jork, 25. August. Eine neue Allein-Ueberquerunce 
des Atlantischen Ozeans hat ein junger Deutscher in Rekord 
zeit durchgeführt. Der 29 Jahre alte Heinrich Garb e r s 
aus Hamburg hat mit seiner Jolle „Windspiel III" im Ein 
handsegeln die Durchquerung in 52 Tagen hinter sich ge 
bracht. 
Garbers landete am Mittwochabend in Brocklyn, nachdem 
er Europa am Eap Finisterre (Spanien) vor 32 Tagen 
perlassen hatte» 
Garbers, der dem Hamburger Elbseglerverein angehört, 
erreichte das „Ambrose"-Feuerschiff fünf Tage früher als 
Kapitän Paul Schlimbach, der im vergangenen Jahre auf 
seinem „Störteoecker" 37 Tage benötigt hatte. 
Garbers abenteuerliche Reise war eine Irrfahrt son 
dergleichen. Als er halb verhungert, aber mit strahlendem 
Lächeln in Broocklyn an Land gegangen war, berichtete er 
deutschen Landsleuten, die die R e i ch s f l a g g e am Achter 
schiff hatten flattern sehen, daß er Cuxhaven am 22. Mar 
Verlassen hatte und dann über Dover und Falmouth nach 
den Azoren gefahren war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. BerlitZ, 