
-Äeuijriies Rachricti^end^ro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
3.Zahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 9. Oktober 
Nr. 
1330 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Oktober. Der Königlich Dänische Gesandte 
Herluf Zahle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Anerkennung für deutsche Spanien-Schiffe. 
Berlin, 9. Oktober. Den heute aus den spanischen 
Gewässern heimkehrenden, unter dem Befehl des Konter 
admirals Boehm stehenden Seestreitkräften, bestehend aus 
den Kreuzern „Nürnberg" und „Leipzig", dem Panzerschiff 
„Admiral Graf Spee", sowie 5 Booten der 3. und 4. Tor 
pedobootsflottille, hat der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine durch Funkspruch seine Anerkennung für ihre er 
folgreiche Tätigkeit ausgesprochen. 
Das Studium deutscher Studenten im Ausland. 
Berlin, 9. Oktober. Der Reichsführer der Deutschen 
Studentenschaft hat folgende Anordnung über das 
Studium deutscher Studenten im Ausland 
erlassen: 
Die Gesamtheit der reichsdeutschen Studenten deutscher 
Abstammung im Allslande ist organisatorisch zusammen 
gefaßt im Kreis Ausland der DSt., Berlin SW 68, 
Friedrichstraße 235. Jeder ins Ausland gehende reichst 
deutsche Student ist verpflichtet, vor der Ausreise um Auf 
nahme in den Kreis Ausland nachzusuchen bzw. sich recht- 
Zeitig von der Studentenschaft seiner Hochschule beurlauben 
Zu lassen. Diese Bestimmung gilt auch für Abiturienten 
und Abiturientinnen, die im Wintersemester 1936/37 vor 
Beginn des Studiums in Deutschland ins Ausland zu gehen 
beabsichtigen. Samtliche Studenten und Abiturienten, die 
sich zum Wintersemester 1936/37 zu Sprach- oder Hochschul 
studien ills Ausland begeben wollen, werden hiermit auf 
gefordert, dies unverzüglich der Deutschen Studentenschaft 
anzumelden, soweit eine Benachrichtigung bisher nicht er 
folgt ist. 
Für Studenten und Abiturienten, die bereits ins Aus 
land abgereist sind, ist die Anmeldung durch die gesetzlichen 
Vertreter umgehend nachzuholen. 
Ohne die ordnungsmäßige Anmeldung des Auslands 
studiums ist die spätere Fortführung des Studiums in 
Deutschland, die Anrechnung der Auslandssemester bzw. die 
Wiederimmatrikulation in Frage gestellt. 
Reichsjustizminister lobt staatsanwaltliche Entschlossenheit. 
Berlin, 9. Oktober. In Hechingen gelang es, den be 
rüchtigten Großeinbrecher und Eisenbahnräuber Erich 
Schüller festzunehmen, einen der. sechs Gebrüder 
Schüller, die in den Jahren 1932 —1935 die schlesische Be 
völkerung durch verwegene Ueberfälle in Aufregung ver 
setzten. Der jetzt Festgenommene hatte es verstanden, sich 
Jahre lang den Nachforschungen der Polizei zu ent 
ziehen. Nachdem nunmehr sein Aufenthalt in Hechingeu 
ermittelt worden war, konnte er nach sorgsamer Vorberei 
tung und kurzem Kampf festgenommen werden. Dem 
Staatsanwalt, unter dessen umsichtiger Leitung die Fest 
nahme erfolgte und der sich hierbei durch persönlichen Ein 
satz auszeichnete, hat Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner 
seine Anerkennung ausgesprochen. 
In diesem Zusammenhang mag auch ein weiterer Fall 
besonders lobenswerter persönlicher Entschlossenheit eines 
Richters und eines Staatsanwalts hervorgehoben werden. 
In einem Strafverfahren in Berlin-Moabit hatte der Ver 
urteilte trotz Verwarnung einen Belastungszeugen bedroht 
und schließlich nach Ende der Hauptverhandlung ihn noch 
im Gerichtsgebäude überfallen und blutig geschlagen. 
Staatsanwalt und Richter begaben sich selbst sofort auf dre 
Suche nach dem Täter, den sie schließlich auf der Straße 
festnehmeu lassen konnten. In einem gleich anschließend 
eingeleiteten Schnellverfahren wurde der Täter wegen 
Körperverletzung zu 9 Monaten Gefängnis verurteilt und 
sofort in Haft genommen. 
Beide Vorfälle zeigen den neuen Geist unserer heutigen 
nationalsozialistischen Justiz. Sie beweisen, daß Richter 
und Staatsanwälte mit allen zu Gebote stehenden Mitteln 
die Volksgemeinschatf vor Rechtsbrechern zu schützen ge 
willt sind. 
Dr. Goebbels in Düsseldorf und Köln. 
Köln, 9. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels stattete 
bei seiner Besichtigungsreise durch Westdeutschland am Frei 
tag früh der Landesstelle Düsseldorf des Reichsministe 
riums für Volksaufklürung und Propaganda seinen Be 
such ab. 
Der Minister wurde von dem stellvertretenden Gau 
leiter Pg. Overhues, Obergruppenführer Weitzel 
und Landesstellenleiter Browers begrüßt. Bei der Be 
sichtigung der Diensträume der Landesstelle ließ sich 
Dr. Goebbels eingehenden Bericht über die Arbeit des 
letzten Jahres geben. Er sprach dem Landesstellenleiter und 
seinen Mitarbeitern seine Volle Anerkennung aus. 
Anschließend fuhr Dr. Goebbels weiter nach Köln. Vor 
dem Gauhaus empfing ihn Gauleiter Staatsrat Grohe, 
Brigadeführer Hövel, Landesstellenleiter Dr. Toni 
Wiuk e l n k e«m pe r und die Gauamtsleiter Thiel, 
Dr. Peter Winkelnkemper und Schwabe. Unter 
den begeisterten Heilrufen der sich schnell ansammelnden 
Volksgenossen schritt der Minister die Front eines Zu seiner 
Begrüßung angetretenen SA.-Sturmes ab. In der Landes 
stelle Köln-Aachen besichtigte der Minister unter Führung 
des Landesstellenleiters Dr. Toni Winkelnkemper eingehend 
die einzelnen Abteilungen. Auch hier wieder sprach sich der 
Minister sehr anerkennend über den Aufbau und die Orga 
nisation sowie über die auf den verschiedenen Sachgebieten 
geleistete Tätigkeit aus. Im Anschluß an die Besichti 
gung der Landesstelle besuchte er weitere Aemter der Gau 
leckung und gab seiner Freude über die vorbildliche Unter 
bringung der Gauleitung Ausdruck. 
Am 'Nachmittag und Abend fanden weitere Besprechun 
gen mit führenden Männern der Bewegung statt. Ueberall 
wurden dem Minister in den Straßen der alten Hansestadt 
Köln, die aus der Kampfzeit besonders eng mit ihm der- 
Kunden ist, begeisterte Kundgebungen dargebracht. 
Deutsche Auszeichnung für italienische Staatsmänner. 
Rom, 9. Oktober. Der Deutsche Botschafter beim Quirinal, 
von Hassell, hat im Auftrage des Führers und Reichskanzlern 
dem italienischen Staatssekretär General Balle und dem 
General der Luftwaffe Pellegrini den Stern des Ehren 
zeichens des Deutschen Roten Kreuzes, sowie mehreren 
Offizieren der italienischen Luftwaffe die Erste Klasse und 
das Verdienstkreuz derselben Auszeichnung überreicht Zur 
Erinnerung an deren kürzlichen Aufenthalt in Berlin und 
in Anerkennung der zivilisatorischen Verdienste der italieni 
schen Luftfahrt. 
Auszeichnung deutscher Kultur- und Werbefilme. 
Mailand, 9. Oktober. Die Preisverteilung auf der 
Internationalen Schau für wissenschaftliche und Fremden 
werbungsfilme in der Villa Olmo bei Como brachte dem 
deutschen Filmschaffen einen sehr bemerkenswerten Erfolg. 
Die Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr 
hatte durch ihre Mailänder Vertretung eine Anzahl sehr 
wirkungsvoller Kultur- und Werbefilme zu der Ausstellung 
gesandt, die ausnahmslos mit großem Beifall aufgenom 
men wurden. Unter den acht Nationen, die die Schau be 
schickt hatten, konnte Deutschland von den acht für Normal 
filme ausgesetzten Preisen allein vier Pokale erringen. 
Den Pokal des Generaldirektors für den Fremdenver 
kehr im Presse- und Propagagandaministerium, B o n o m i, 
für den besten Verkehrswerbefilm erhielt der Bild-Ton- 
Bericht der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reise 
verkehr (RDV.) „Deutsche Nordse e k ü st e". Der 
ebenfalls von der Reichsbahnzentrale gezeigte, unter der 
Aufnahmeleitung von Hans Ertl hergestellte Werbefilm für 
die „Olympischen Winterspiele 1936" wurde 
mit dem Pokal des Verkehrswerbungsamtes der Provinz 
Como ausgezeichnet. 
Der Pokal des Präfekten der Provinz Como für den 
besten Kulturfilm wurde dem Tobis-Film „Die unbe 
kannte Vogel Welt" zuerkannt. Der von der 
Doering-Filmgesellschaft von Hans Ertl aufgenommene 
Film „Nanga Parbat" über die deutsche Himalaja- 
Expedition gewann den Pokal des Rotary-Clubs von Como. 
Für die besten photographischen Aufnahmen wurde der 
von der italienischen Generaldirektion für den Fremden 
verkehr gezeigte Film „Schnee über den Dolo 
miten" preisgekrönt. Als bestes wissenschaftliches Werk 
erhielt der italienische Film „D asLeben derSeiden 
r a u p e" den Pokal des Bürgermeisters von Coma. 
Scharfe Maßnahmen gegen Danzigs SPD. gefordert. 
Danzig, 9. Oktober. Im Znsammenhang mit der Ver 
urteilung führender Männer der Danziger Sozialdemo 
kratischen Partei durch das Schnellgericht und der im Laufe 
der Verhandlungen gemachten Enthüllungen über geheime 
Waffenlager auf Danziger Boden fordert der nationalsozia 
listische Danziger Vorposten die Regierung der Freien Stadt 
nachdrücklich auf, Schritte zu unternehmen, um dem Treiben 
dieser Staatsfeinde ein Ende zu setzen. 
Nicht nur die ihnen nachgewiesenen kriminellen Ver 
gehen rechtfertigten die härtesten Maßnahmen, sondern auch 
die Flucht der marxistischen Führer sage deutlich genug, daß 
sie ein schlechtes Gewissen hätten. Die Gesamtheit der 
Danziger wünsche eine normale Entwicklung des Schicksals 
der Freien Stadt und baue auf die gesunde Kraft der 
NSDAP., die Ruhe und Frieden in Danzig hergestellt 
habe. Diese Gesamtheit der Danziger stehe einer kleinen 
Schar staatsfeindlicher Elemente gegenüber, die gewissenlos 
nur von dem einen Gedanken besessen sei: mit allen Mitteln 
die Staatssicherheit und die werdende innere Geschlossen 
heit zu behindern oder gar Zu zerstören. Das dürfe eine 
ordnungsliebende Staatsführung sich nicht gefallen lassen. 
Der „Danziger Vorposten" erklärt weiter, daß die in der 
Gerichtsverhandlung zur Sprache gekommenen Waffen 
sunde nur ein kleiner Ausschnitt jener Waffen- und Spreng 
stosfansammlungen seien, die vor allem im Laufe des letzten 
Jahres aus dem Auslande nach Danzig hineingeschleppt 
worden seien, um eines Tages ein Feuer zu entzünden. Tie 
Danziger Stellen hätten dieser Vorbereitung blutiger Aus 
einandersetzungen lange genug zugesehen. 
Wilna-Kundgebungen in Litauen. 
Kowno, 9. Oktober. Zum 16. Mal wird in diesem Jahr 
in ganz Litauen der 9. Oktober als Trauertag wegen der 
Besetzung des Wilna-Gebietes durch Polen begangen. Von 
Wehrverbänden und nationalen Vereinen werden im ganze 
Lande Kundgebungen veranstaltet. Die staatlichen und pri 
vaten Gebäude haben Trauerbeflaggung angelegt. Um 
12 Uhr ruhten eine Minute lang der gesamte Verkehr und 
die Arbeit. 
Der neue Goldwert der tschechoslowakischen Krone. 
Prag, 9. Oktober. Der Minsterrat hat in seiner Sitzung 
am Freitag eine Regierungsverordnung beschlossen, durch 
die der Wert der tschechoslowakischen Krone im Verhältnis 
Zum Gold in der Höhe des Mittelwertes, das ist 31,21 Milli 
gramm Feingold, bzw. um 16 v. H. unter der bisherigen 
Parität festgesetzt wird. 
„Nation Belge" über weitere Waffenschiebungen. 
Brüssel, 9. Oktober. Nation Belge veröffentlicht am 
Freitag neue Einzelheiten über Waffenschiebungen aus den 
Häfen Antwerpen und Gent nach Spanien. 
Danach ist in Barcelona ein Schiff mit Waffen und 
Munition angekommen, das vor wenigen Tagen Antwerpen 
verlassen hatte. Ferner sei ein französisches Schiff aus Ant 
werpen mit 36 Kisten mit großen Maschinengewehren, einer 
halben Million Patronen und kleinen Maschinengewehren 
unter falscher Frachtangabe ausgelaufen. Dieser Dampfer 
habe Dünkirchen angelaufen und dort noch vier Batterien 
Geschütze an Bord genommen, dann habe er die Reise nach 
Barcelona fortgesetzt. In den Antwerpener Schiffahrts 
kreisen glaube man zu wissen, daß Ende September auch 
ein französisches Schiff den Hafen von Gent mit dem Be 
stimmungsort Barcelona verlassen habe. Die Ladung habe 
aus 1166 Gewehren, 366 666 Patronen, 12 666 Granaten 
und zahlreichem anderen Kriegsmaterial bestanden. 
Der „Standaard" über den Moskauer 
Brüssel, 9. Oktober. Tie große flämische Tageszeitung 
Standaard nimmt in einem Leitartikel zu dem Vorstoß Mos 
kaus gegen das Abkommen über die Nichteinmischung in die 
spanischen Kämpfe Stellung. Auf die jüngsten Ereignisse 
eingehend, erkärt das Blatt, nach den letzten' Wahlen hätten 
dre Volksfront-Anhänger in Spanien keine Gelegenheit 
vorübergehen lassen, um zu beweisen, daß das Sowjetfystem 
in Spanien eingeführt werden 5011e... Auf Befehl Moskaus 
habe die französische Volksfront sich dafür eingesetzt, die 
französische Regierung zur Unterstützung der Roten in Spa 
nien zu bewegen. Sie habe ferner die spanische Volksfront 
unterstützt, und das sei eine in die Augen springende Tat 
sache, die nicht mehr bewiesen zu werden brauche. 
Was die Haltung der belgischen Volksfrontparteien an 
gehe, so sei zahlreiches Beweismaterial über die Waffen 
schiebungen der belgischen Sozialisten im „Standaard" ver 
öffentlicht worden. Moskau habe den Roten in Spanien 
ganz offen geholfen. Das Abkommen über die Nichtein 
mischung sei aber für Moskau ein lästiges Hindernis ge 
wesen. Den Vorstoß Moskaus in London bezeichnet das 
Blatt als ein Manöver, das dazu bestimmt sei, das Abkom 
men -aus der Welt zu schaffen. Moskau werfe jetzt seine 
Maske ab. Die internationalen roten Volksfronten hätten 
unter der Leitung von Moskau schon vorher eine Aktion in 
Bewegung gesetzt, um zu diesem Ziel zu gelangen. 
Für die Roten in Spanien sei, so schließt das Blatt, die 
Lage tragisch geworden. Rußland und alles, was mit den 
Komintern heule, wolle jetzt einen letzten Versuch unter 
nehmen, um die spanische Volksfront zu retten. Sowjetruß 
land sei schuld an der heutigen Lage Spaniens, und wenn 
die internationalen Verwicklungen zunehmen würden, so wäre 
dies gleichfalls die Schuld Moskaus. Das Ziel Sowjetruß 
lands sei, zu verhindern, daß Italien, England, Deutschland 
und Frankreich sich zu einem Westpakt zusammenschließen. 
Der Kommunismus sei die größte Gefahr für den Welt 
frieden. Zur Rettung der Zivilisation und Kultur müßten 
sich alle Kräfte gegen ihn zusammenschließen. 
Genfer Studienausschuß für die Paktresorm. 
Genf, 9. Oktober. Der von der Völkerbundsversamm 
lung zur Prüfung des weiteren Verfahrens in der Frage 
der Paktreform eingesetzte Große Ausschuß hielt am Frei 
tag vormittag unter dem Vorsitz des australischen Vertreters 
Bruce seine erste Sitzung ab. Nach längerer Aussprache, in 
der die verschiedenen Auffassungen über das anzustrebende 
Ziel deutlich hervortraten, wurde beschlossen, die weiteren 
Arbeiten einem Studienausschuß zu übertragen- Dieser 
Studienausschuß soll aus den Mitgliedern des Völkerbunds 
rates und einigen weiteren Völkerbundsmitgliedern bestehen. 
In der Aussprache suchte der Vorsitzende grundsätzliche 
Erörterungen möglichst abzuschneiden und betonte, daß es 
nur darauf ankomme, eine Arbeitsmethode festzusetzen. Der 
Antrag auf Einsetzung eines Studienausschusses wurde von 
dem schweizerischen Vertreter Bundesrat Motta gestellt. 
Der portugiesische Vertreter Vasconcellos erklärte dazu, daß 
sich dieser Ausschuß auf die Sichtung des von den Regie 
rungen zur Frage der Reform des Völkerbundspaktes bis 
her gelieferten Materials beschränken solle. 
Demgegenüber war der sowjetrussische Delegierte Litwi 
now bemüht, eine Aussprache zur Sache herbeizuführen und 
erklärte, daß nunmehr auch alle diejenigen Regierungen zur 
Paktreform Stellung nehmen müßten, die es bisher noch 
nicht getan hätten. Er wandte sich scharf gegen die Heran 
ziehung von NichtMitgliedern, wobei er den hinreichend be 
kannten sowjetrussischen Standpunkt neuerlich betonte, daß 
es sich nicht darum handeln könnte, einen neuen Völkerbund 
zu gründen,' sondern daß man den bestehenden wirksamer 
gestalten müßte. 
Nachdem auch der französische Vertreter Vienot dafür 
eingetreten war, die Frage der Universalität des Völker 
bundes nicht zu behandeln, wurde schließlich unter Stimm 
enthaltung Litwinows der Antrag Motta mit 31 gegen 
7 Stimmen angenommen. Gegen den Antrag stimmten 
auch die Vertreter des Negus, deren Fernhaltung aus dem 
neuen Studienausschuß der eigentliche Zweck des Be 
schlusses ist. 
Genf, 9. Oktober. Im Wirtschaftsausschuß der Völker 
bundsversammlung wurden am Freitag vormittag die ver 
schiedenen Entschließungen über wirtschaftliche und finan 
zielle Fragen erledigt. Der französisch-englische Entschlie 
ßungsentwurf über die Währungs- und Wirtschaftspolitik 
gab Anlaß zu erneuten Vorbehalten verschiedener Länder. 
Der Ausschuß wird am Nachmittag den von dem fran 
zösischen Wirtschaftsminister Spinasse erstatteten Bericht, der 
eine zusammenfassende Darstellung der in der Aussprache 
hervorgetretenen Gesichtspunkte geben soll, durchberaten- 
Die Besprechungen Eden-Blum. 
Paris, 9. Oktober. Das Frühstück, das Ministerpräsident 
Blum dem englischen Außenminister Eden am Freitag gab, 
fand in der Privatwohnung des Ministerpräsidenten statt. 
Der private Charakter der Begegnung wird besonders unter 
strichen. Was den sowjetrussischen Protestschritt in London 
betrifft, so hat man bisher noch keine Bestätigung zu den 
vom Daily Herald gemachten Angaben, die Sowjetregierung 
wolle die Einsetzung eines Ausschusses an der spanisch 
portugiesischen Grenze und die Errichtung einer Ueber 
wachungsstelle an der gleichen Grenze fordern. 
Es herrscht hier der Eindruck vor, daß weder von London 
noch von Paris eine Aenderung in der Stellung zum Nicht 
einmischungsabkommen zu erwarten sei. 
Eine Erklärung des japanischen Außenamtes. 
Tokio, 9. Oktober. Ueber die erste Aussprache zwischen 
Tschiangkaischek und dem japanischen Botschafter in 
Nanking, Kawagoe, erklärt das Anßenamt, daß nach der 
Spannung der letzten Wochen eine wesentliche Beruhigung 
eingetreten sei. Das erste Gespräch habe gezeigt, daß beide 
Länder bereit seien, unter Anerkennung der gegenseitigen 
Gleichberechtigung die schwebenden Fragen zu erörtern und 
nach einer Möglichkeit zu ihrer Lösung zu suchen. Alle 
Pressekommentare jedoch, die von einer weitergehenden 
Verständigung unter Aufzählung zahlreicher japanischer 
Forderungen wissen wollen, werden als unsachgemäß be 
zeichnet. 
Bisher seien lediglich Grundfragen erörtert worden, wo 
bei man gegenseitige Wünsche ausgetauscht und eine ent 
gegenkommende Behandlung aller Fragen in weiteren 
Einzelgesprächen zugesichert habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 