
Vormittags-Änsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 3. April 
Nr. 
426 
Die ungarischen Philharmoniker in Frankfurt a. M. 
Frankfurt/Main, 8. April. Auf ihrer Deutschland-Reise 
kamen die ungarischen Gäste am Mittwoch nach Frankfurt 
a. M., wo ihnen ein herzlicher Empfang bereitet wurde. Im 
Mittelpunkt ihres Programms stand die 7. Symphonick von 
Beethoven. Starker Beifall und stürmische Zurufe veran 
laßten das Orchester am Schluß des Konzerts zu einer Zu 
gabe. 
Ein freundschaftliches Beisammensein im Hotel „Frank 
furter Hof" schloß den Abend ab. 
Ein Vortrag Professor Marchs in Wien. s 
Wien, 8. April. Nach der Eröffnung der Ausstellung 
„Deutsche Baukunst Deutsche Plastik am Reichssportfeld" 
hielt Professor Werner March, der Schöpfer des Reichssport 
feldes, in den Räumen der Sezession einen Vortrag. Die 
zahlreiche Zuhörerschaft dankte dem Redner mit minuten 
langem Beifall, der sich noch steigerte, als der Vorsitzende 
der Vereinigung österreichischer Architekten mitteilte, daß 
Professor March zum korrespondierenden Ehrenmit 
glied ernannt worden sei. 
Die Abendpresse widmet der Ausstellung längere Be 
trachtungen. Dabei werden vor allem die Plastiken gewür 
digt, so besonders die kraftvoll modellierte Hitler-Büste 
Bleckers, Georg Kolbes gewaltiger Zehnkämpfer, 
Willi Meilers Siegesgöttin und Raemischs imposan 
ter Bronzeadler. 
Schuschmgg empfängt französische Parlamentarier. 
Wien, 8. April. Die französischen Parlamentarier, die 
sich unter Führung des. früheren Ministers Louis M a r i n 
wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, zu Studien 
zwecken seit einigen Tagen in Wien aufhalten, wurden 
am Mittwoch von Bundeskanzler Schuschnigg und dem 
Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt empfangen. 
Polens Kampf gegen die Preissteigerungen. 
Warschau, 8. April. Die Maßnahmen, die der Minister 
rat am Mittwoch zur Bekämpfung der Preissteigerungen 
beschlossen hat, werden in der amtlichen Verlautbarung da 
mit begründet, daß einer ungerechtfertigten Preiserhöhung 
und Spekulation energisch entgegegetreten werden müsse. 
Im Tempo der Preissteigerungen stehe Polen mit an erster 
Stelle der europäischen Staaten. Diese übermäßig schnelle 
Preiserhöhung beruhe zumeist auf dem Anziehen der aus 
ländischen Rohstoff- und Lebensmittelpreise, zum Teil auf 
dem Bestreben, so schnell wie möglich die Schäden der lang 
jährigen Krise wieder auszugleichen, zum Teil auch auf aus 
gesprochen spekulativer Grundlage. 
Weitere Preissteigerungen würden erhebliche Schäden 
für die Gesamtwirtschaft nach sich ziehen, sowie für die Ver 
wirklichung des Jnvestierungsplanes der Regierung und die 
Beschäftigung der Arbeitslosen. Aus diesen Gründen habe 
der Ministerrat beschlossen, den Preissteigerungen mit allen 
Mitteln wirtschaftlicher und verwaltungsmäßiger Art ent 
gegenzutreten. Neben der Einstellung der Ausfuhr von 
Brotgetreide hat der Ministerrat auch die Ausmahlung des 
Getreides festgesetzt. 
Die Vollmachten der durch den Ministerrat berufenen 
Preisregelungskommission gehen außerordentlich weit. Die 
Kommission wird mit allen Ministerien und Staatsämtern 
zusammenarbeiten. Sie hat die Befugnis, die Einfuhrkon 
tingente und die Devisenzuteilung zu erhöhen, Zölle zu er 
mäßigen oder aufzuheben und die Eisenbahntarife festzu 
setzen. 
Genfer Großer Rat für Verbot der Kommunistischen Partei. 
Genf, 8. April. Der Genfer Große Rat, die gesetz 
gebende Körperschaft des Kantons Gens, stimmte am Mitt 
woch endgültig der Gesetzesvorlage Zu, wonach die Kom 
munistische Partei und ausländische staatsgefährliche Orga 
nisationen verboten werden. Das Gesetz unterliegt vor dem 
Inkrafttreten noch einer kantonalen Volksabstimmung. 
Der litauische Außenminister in Paris. 
Paris, 7. April. Außenminister Delbos gab am Mitt 
woch Zu Ehren des litauischen Außenministers Lozorai - 
tis ein Frühstück. Der litauische Minister kommt von der 
französischen Riviera, wo er kurzen Erholungsurlaub ge 
nommen hatte, und begibt sich in seine Heimat zurück. 
Unterredung Bastid —Potemkin. 
Paris, 7. April. Der französische Handelsminister 
Bastid hatte am Mittwoch eine Unterredung mit dem sow» 
jetrussischen Botschafter in Paris, Potemkin. 
Diplomatenessen in Paris. 
Paris, 7. April. Der belgische Botschafter in Paris gab 
am Mittwoch abend zu Ehren des Präsidenten der Republik, 
Lebrun, ein Essen, an dem u. a. der polnische Botschafter, 
der rumänische Gesandte und der britische Geschäftsträger 
teilnahmen. 
Die Bolkssrontpolitik wirkt sich aus. 
Paris, 7. April. Der Verband der französischen Bild 
hauer und Dekorateure richtete an den Generalkommissar 
der Pariser Weltausstellung ein Schreiben, das ein grelles 
Schlaglicht auf die Folgen der Volksfrontpolitik wirft. In 
dem Schreiben heißt es, daß unter den augenblicklichen Um 
ständen die Dekorationsarbeiten auf der Ausstellung nicht 
vor Ende Juni fertiggestellt werden könnten. 
In den Kreisen, die noch nicht vom marxistischen Wahn 
witz befallen sind, erklärt man kurz und sachlich, man brauche 
anstelle der 40 Stunden-Arbeitswoche nur die normale 
Arbeitszeit wiederherzustellen, dann könnte man noch recht 
zeitig fertig werden. 
De la Rocgue erhebt Einspruch gegen Strafverfolgung. 
Paris, 8. April. Oberst de la Rocque und die Leiter 
der Französischen Sozialpartei haben gegen die vom Unter 
suchungsrichter eingeleitete Strafverfolgung Protest einge 
legt. In der Begründung heißt es, daß sich die Regierung 
unter dem Druck des marxistischen Gewerkschaftsverbandes 
von Paris und der Kommunistischen Partei, den Schuldigen 
von Clichy, nicht gescheut habe, die Strasrechtsordnung zu 
verletzen. Diese Frage werde in dem Prozeß aufgerollt wer 
den, der in dem Protest als „Prozeß der Freiheit" bezeichnet 
wird. 
Strafverfahren auch gegen Jean Renaud. 
Paris, 8. April. Wie das Oeuvre und andere links 
stehende Blätter vor wenigen Tagen durchblicken ließen, ist 
die strafrechtliche Verfolgung de la Roeques nicht mehr die 
einzige. Der Untersuchungsrichter hat nunmehr auch gegen 
Jean Renaud, den Präsidenten der seinerzeit von dem 
Parfümkönig und Zeitungsmagnaten Coty gegründeten 
„Französischen Solidarität", ein Strafversahren eingeleitet, 
aber nicht etwa, wie zu erwarten stand, wegen Wiederher 
stellung eines verbotenen Kampfbundes, sondern wegen an 
geblicher Aufreizung zum Morde. Dieses Vergehen wird 
in Ausführungen erblickt, die Renaud in einem Pariser 
Kaffeehaus am 22. Dezember 1936 gemacht haben soll. 
„St. Denis in Belagerungszustand". 
Paris, 8. April. „Der Pariser Vorort St. Denis in 
Belagerungszustand" überschreibt der Jour eine Mel 
dung, in der es u» a. heißt: „Ein Tank vor dem Kom 
missariat, mehr als 60 Abteilungen Mobilgarde mit ihren 
Hauptleuten, dazu 300 Polizeibeamte, alles in allem etwa 
über 8000 Mann (!) das war das Aufgebot des Ord 
nungsdienstes, um eine Versammlung der Bürgerschaft von 
St. Denis zu schützen, in der der Bürgermeister Doriot 
seinen Wählern einen Rechenschaftsbericht über seine Amts 
führung abgab. Bekanntlich war vom Innenministerium 
eine Untersuchung der Amtsführung Doriots angesetzt 
worden. 
„Nur 50 Meter von dem Theater von St. Denis entfernt, 
in dem Doriot seine Wähler zusammengerufen hatte, wurde 
eine kommunistische Versammlung abgehalten; das war 
Wohl der wahre Grund des mächtigen Polizei- und Trup 
penaufgebots. In den Seitenstraßen fuhren andauernd 
Militärwagen und Patrouillen auf und ab, wodurch der 
Stadt St. Denis tatsächlich der Charakter des Alarmzustan 
des gegeben wurde. 
„Vor überfülltem Saale ergriff Doriot dann unter be 
geistertem Beifall das Wort zu seiner Rechtfertigung. Er 
wandte sich gegen die vom Innenminister angesetzte Unter 
suchung, die er als politische Machenschaft bezeichnete, und 
erklärte, er werde nicht mit sich spielen lassen. Punkt für 
Punkt zitierte Doriot dann die ihm bekannten Ergebnisse 
des Untersuchungsberichts. Merkwürdigerweise haben die 
Volksfront-Untersuchungsbeamten die Höhe der kleinen Ge 
hälter beanstandet, ferner die zu hohen Arbeitslosenunter 
stützungen, Volksspeisungsaufwendungen und Zuschüsse für 
Ferienverschickung armer Kinder usw. Doriot brachte aber 
gleichzeitig Gegenmaterial gegen kommunistische Stadtver 
waltungen vor und empfahl dem Innenminister Dormoy, 
lieber hierüber eine Untersuchung anstellen zu lassen. 
„Schließlich wurde mit Einstimmigkeit von den anwesenden 
Bürgern St. Denis' eine Entschließung gefaßt, in der gegen 
die wiederholten Verbote von Versammlungen in St. Denis 
Protest eingelegt wurde; ferner wurde gegen die Unter 
suchung der Amtsführung der Stadtverwaltung St. Denis 
protestiert; die Bürger von St. Denis verpflichteten sich, 
sich energisch gegen jede politische Zwangsmaßnahme gegen 
ihren Bürgermeister zur Wehr zu setzen und ihre Stadtver 
waltung mitsamt ihren sozialen Werken und öffentlichen 
Freiheiten energisch zu verteidigen." 
„Candide" über die Auswirkungen der Volksfrontpolitik. 
Paris, 7. April. Die politisch-literarische Wochenzeit 
schrift Candide unterzieht die Auswirkungen der Volks 
frontpolitik einer äußerst scharfen Kritik und stellt fest, daß 
Frankreich das Land des Faulenzertums geworden sei, wo 
man auf der ganzen Linie von einer wahren Inflation 
sprechen könne. 
Paris stirbt und mit ihm Frankreich, so schreibt das 
Blatt. Die Champs Elysees sind ab 11 Uhr abends ver 
lassen, die Lichtspielhäuser zu drei Vierteln leer, 200 Nacht 
taxen warten vergeblich auf Kunden und auf den Seine 
brllcken drängen sich die Neugierigen und belustigen sich 
beim Spiel, wer Wohl den ersten Arbeiter auf dem Welt 
ausstellungsgelände entdeckt. Die Rolläden der Geschäfte 
sind an zwei Tagen heruntergelassen. Das ist das Paris, 
das man als von Ausländern überfüllt und in fieberhafter 
Tätigkeit darstellt. Wenn man die amtlichen Statistiken 
untersucht, erklärt das Blatt weiter, so wird man feststellen, 
daß das Leben nach und nach aus der Wirtschaft Verschwin 
det und Frankreich langsam verarmt, weil es von seinem 
eigenen Kapital zehrt. Die Umsatzsteuer, die das beste Ba 
rometer für die wirtschaftliche Tätigkeit eines Landes dar 
stellt, weist für den Monat Januar gegenüber dem Vorjahr 
einen Ueberschuß von 15 v. H. auf. Da die Großhandels 
preise aber um 10 v. H. und die Einzelhandelspreise um 
25 v. H. gestiegen sind, hätte die Umsatzsteuer damit Schritt 
halten müssen. Der Beweis ist also erbracht, daß ein Rück 
gang zu verzeichnen ist. Für den Monat Februar steht die 
Umsatzsteuer außerdem um 52 Millionen Franken hinter 
dem Haushaltsvoranschlag zurück. Die Zolleinnahmen 
haben sich dagegen erhöht, weil das Ausland nach und nach 
den Platz der krankenden französischen Industrie einnimmt. 
Da der Franzose nicht mehr arbeiten will, erobert das Aus 
land den französischen Markt, und da Frankreich als Gegen 
leistung nicht mehr viel anzubieten hat, bezahlt es mit sei 
nen Goldreserven. Der Außenhandelsunterschuß für Fe 
bruar beläuft sich auf 1,9 Milliarden Franken, das Faulen 
zertum ist oberstes Gesetz geworden. Die Potez-Werke, die 
früher ein Bombenflugzeug in 15 000 Arbeitsstunden fer 
tigstellten, brauchen heute 10 000 Arbeitsstunden. Hispano 
Suiza hat bor der Volksfrontregierung monatlich 63 Mo 
toren geliefert. Im September 1936 lieferte es nur noch 10, 
im Oktober 35, im November 2 und im Dezember keinen 
einzigen mehr. 
Man kann also, so sagt „Candide" abschließend, von 
einer Verringerung der Erzeugung auf der ganzen Linie 
sprechen, weiter von einer enormen Steigerung der Erzeu 
gungskosten, dem Zusammenbruch des Außenhandels, dem 
Ruin der kleinen und mittleren Unternehmen, ferner von 
einer Erhöhung der Lebenshaltungskosten, einem Haus- 
Haltsunterschuß und einer allgemeinen UnsichWeHQWas 
man alles zusammen in das Wort Inflation klNden kMM 
Ein sinnverwandtes' Wort von Inflation heißt Elend! 
Die Arbeiten der Zuckerkonferenz. 
London, 7. April. Das Büro der Internationalen 
Zuckerkonserenz hörte am Mittwoch nachmittag einen Bericht 
von Dr. Sachs (Polen) über die Arbeiten des Statistischen 
Sachverständigenkomitees. Das Büro beschloß, der Konfe 
renz Vorschläge der statistischen Sachverständigen hinsichtlich 
der Festsetzung des Bedarfs des freien Marktes zu unter 
breiten. 
Der holländische Ministerpräsident Colijn hat sich 
woch abend wieder nach Holland zurückbegeben. 
Ausbau der englischen Autostraßen. 
London, 7. April. Verkehrsminister Hoare Belisha 
teilte am Mittwoch mit, daß der Fünfjahresplan zum Aus 
bau der englischen Autostraßen Ausgaben in Höhe von 
143 Millionen Pfund Sterling vorsieht. Austräge für 
72 Millionen Pfund Sterling seien bereits vom Ministerium 
genehmigt worden. 
Feuersbrunst auf den Philippinen: 16 666 Obdachlose. 
Manila, 7. April. In Manila brach in einer Wäscherei 
Feuer aus, das' sich infolge starken Windes rasch auf einen 
großen Teil des dicht bevölkerten Tondo-Distrikts an der 
Manila-Bay ausdehnte. Die leicht gebauten Wohnhäuser 
dieser Gegend brannten mit unheimlicher Schnelligkeit 
nieder. Ein Einwohner kam in den Flammen um, während 
11 verletzt wurden. Insgesamt sind durch den Brand 
19 660 Menschen obdachlos geworden. 
Fliegerbomben auf das Schaktu-Tal. 
London, 7. April. Wie von der indischen Nordwestgrenze 
berichtet wird, haben die angekündigten Bombenwürfe auf 
das Schaktu-Tal in Waziristan am Mittwoch planmäßig be 
gonnen. Welche Wirkung der AbWurf von mehreren hun 
dert Fliegerbomben hatte, ist nicht bekannt, da das unüber 
sichtliche Gelände die Beobachtung schwierig macht. Die 
Regierung hat ganz Waziristan als Sperrgebiet erklärt, 
dessen Betreten nur mit besonderer Erlaubnis gestattet ist. 
In dem Aufstandsgebiet hat sich inzwischen eine Reihe 
weiterer Zwischenfälle ereignet. So wurde eine größere 
Zahl von Personen verschleppt. Ferner wurden nach einem 
Bericht aus Neu-Delhi zwei Personen bei einem Ueberfall 
Aufständischer auf ein Postauto bei Mirala in Waziristan 
getötet. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Monatsdurchschnitt 
März. 
Berlin, 8. April. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
Monatsdurchschnitt i. VH. 
Februar März 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 113,6 111,6 -st 0,9 
2. Schlachtvieh 81,9 81,8 0,1 
3. Nieherzeugnisse 110,3 110,1 -st 0,1 
1. Futtermittel 105,7 106,7 -st 0,9 
Agrarstoffe zusammen 103,1 103,9 -st 0,5 
5. Kolonialwaren 91,1 91,8 -st 0,7 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,5 111,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 102,9 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 68,1 80,3 -5t17,1 
9. Textilien 92,5 92,3 0,2 
10. Häute und Leder 71,2 71,7 -st 0,7 
11. Chemikalien 103,0 103,5 -st 0,5 
12. Künstliche Düngemittel 68,3 68,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
11. Kautschuk 20,2 22,1 -5t10,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,1 102,1 0,0 
16. Baustoffe 116,6 116,8 -st 0,2 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 97,3 98,1 -st 0,8 
111. Industrielle' Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,7 131,1 st- 0,5 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,2 123,6 st- 0,3 
Gesamtkennzahl 105,5 106,1 -st 0,6 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt März auf 106,1 (1913 100); sie ist 
gegenüber dem Vormonat (105,5) um 0,6 VH. gestiegen. 
Diese Erhöhung ist hauptsächlich durch die monatliche Staffe 
lung der gesetzlichen Erzeugerpreise einiger landwirtschaft 
licher Erzeugnisse sowie durch die vom Weltmarkt aus 
gehenden Preissteigerungen für Einfuhrwaren bedingt. 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
103,9 (st-0,5 VH.), Kolonialwaren 91,8 (st-0,7 VH.), indu 
strielle Rohstoffe und Halbwaren 98,1 (-st 0,8 VH.) und in 
dustrielle Fertigwaren 123,6 (st- 0,3 VH.). 
Im einzelnen haben sich in der Kennzahl für Agrarstoffe 
vor allem die Preise für Weizenmehl, Zucker, Speise- und 
Futterkartoffeln, Futtergetreide und Trockenschnitzel erhöht; 
etwas niedriger als im Vormonat lagen die Preise für 
Hopfen und Speiseerbsen und an den Schlachtvieh Märk 
ten die Preise für Schafe und Kälber. 
Bei den Kolonialwaren sind Preiserhöhungen für Kokos 
öl und Palmkernöl eingetreten; die Kaffeepreise sind zu 
rückgegangen. 
An den Rohstoffmärkten sind in der Gruppe Nichteisen 
metalle die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die 
zugehörigen Halbfabrikate gestiegen. Von den Textilien ist 
ausländische Wolle im Preis gefallen, während die Preise 
für Baumwolle, Baumwollgarn, Rohjute und italienischen 
Weichhanf angezogen haben. In der Gruppe Häute und 
Leder waren die Preise für ausländische Rindshäute weiter 
aufwärts gerichtet. Die Erhöhung der Kennzahl für Roh 
stoffe ist durch die Steigerung der Zinkblechpreise bedingt. 
In der Kennzahl für Fertigwaren wirkten sich Preis 
erhöhungen für Textilwaren (Stoffe und Fertigkleidung) 
aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 