
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Aahrg» 
1938 
Berlin. 
Freitag, 8. April 
Nr. 
595 
Wien rüstet zum letzten Appell. 
Wien, 8. April. Am Sonnabend erlebt Wien seinen 
schönsten, stolzesten und glücklichsten Tag: Adolf Hitler 
wird wieder in Wien sein Wd dort seine grandiose Wahl 
reise beschließen. Dann wird die Welle der Liebe und des 
Jubels, die den Führer durch die Gaue des großdeutschen 
Vaterlandes begleitet hat, noch einmal hoch aufschäumen und 
noch einmal alle erfassen. Dann wird sich das Spalier der 
Millionen, die den Führer im Geiste auf seiner Triumph 
fahrt begleitet haben, schließen. Das Volk der Deutschen 
wird einen unzerstörbaren Ring bilden! 
Zum letzten Male wird der Führer sein Volk 
aufrufen, wird es an seine Pflicht erinnern. Ueberall 
werden die Flaggen aufsteigen, und die erzenen Glocken 
werden läuten, um den Tag des Großdeutschen 
Reiches zu verkünden. 
Die ganze Welt schaut auf Wien, auf die Stadt des 
letzten Appells. Kein Wunder, daß die Menschen hier erfaßt 
sind Von einem Taumel der Freude und des Jubels, daß sie 
fiebern vor Spannung, Ungeduld und Erwartung. Kein 
Wunder aber auch, daß Wien ein Fest! le i d anlegt, wie 
es diese Stadt schöner und würdiger noch nicht getragen hat. 
Die Straßen ertrinken förmlich in Fahnen und Girlan 
den. Auch die ärmste Hütte draußen am Rande der Groß 
stadt hat sich festlich geschmückt. Das ist ja gerade das 
Wunder dieser Tage, daß der Arbeiter, einst verhetzt unch 
irregeführt, heute schon zu den treuesten Gefolgsmännern 
des Führers auch hier in Wien zählt. 
Ueberall, wohin das Auge schaut, leuchtet das „I a", das 
am Sonntag dem Führer danken wird. Ouer über die 
Straßen ziehen sich die Spruchbänder, auf denen in Worte 
gefaßt ist, was jeder in diesen Tagen fühlt. Diese Stoff 
bahnen sind das. Spiegelbild des Denkens derer, dre unter 
ihnen dahinziehen. 
In der ganzen Stadt wird seit Tagen emsig gearbeitet, 
gezimmert und gehämmert, um das Festkleid zu vollenden. 
Es ist alles so neu für die Menschen, die bisher nur Not 
und Elend, Unterjochung und Unterdrückung kannten. Ein 
festlich geschmücktes Wien haben sie bis zu dem Tagen des 
Umbruchs nicht erlebt. Ist es deshalb verwunderlich, wenn 
aus den Gesichtern der Männer, der Frauen und der Jugend 
Glück und Freude leuchten? 
» Der Platz vor dem Westbähnhof ist mit weißen Fahnen 
masten versehen worden. Lange und breite Hakenkreuz 
banner wallen von ihnen Herab. Ueber und über sind die 
Häuserfronten mit Tannenreisig besteckt. Haushohe 
Pylonen tragen die Hoheitszeichen der Bewegung. 
In der Mariahilfer Straße ist der Fahnenwald so dicht, 
daß er fast die >sicht versperrt. Auf dem langen Weg zu 
ihr stehen überall hohe Fahnenmasten und zwischen ihnen 
wuchtige Pylonen, die mit Tannengrün verkleidet sind. 
Riesige quadratische Fahnen mit dem Hakenkreuz quer über 
die Straße verbinden Turm mit Turm. 
Der Schwarzenbergplatz und der Platz vor dem Helden 
denkmal sind eingesäumt von rotverhängten, schlanken 
Türmen, auf deren Spitzen das Hakenkreuz ruht. 
Auch der Stadtteil über der Aspernbrücke ist besät mit 
Fahnen und Girlanden. Sie schmücken Häuser und Fenster, 
hinter denen Volksgenossen wohnen, die einst Marxrsten 
waren. Ein fester Glaube und ein tiefes Vertrauen zum 
Führer und zu seinem Werk spricht auch aus den Zügen der 
Menschen, die man hier trifft. 
Die Straße führt weiter zur Nordwest b a h n - 
Halle. Beispielhaft ist, was hier geschaffen wurde. Vor 
kurzer Zeit war diese Halle noch ein Abstellraüm für ver 
rostete Lokomotiven. Als dann Hermann Göring und 
einige Tage später Dr. Goebbels in dieser Halle zu den 
Massen sprachen, war sie bereits so weit in Stand gesetzt, 
daß 15 »00 Menschen darin Platz finden konnten. Heute 
aber ist aus dieser Halle eine Weihestä tte geworden, 
würdig dem letzten Appell des Führers an die großdeutsche 
Nation. 
Die Stirnseite ist verhängt mit einem großen roten 
Tuch, von dessen Mitte das Hakenkreuz leuchtet. Das 
Mittelstück des Podiums trägt bereits die Führerstandarte. 
An den Seitenwänden des Riesenraumes hängen zahllose 
Fahnenbahnen herab, mit goldenen Bändern geschmückt. Dw 
Galerie auf der Vorderseite und die Tribüne auf der Ruck 
seite des Raumes sind mit vergoldetem Lorbeer bekränzt. 
Ganz licht ist das Gelb, das den Raum an seinen berden 
.Längsfronten verdeckt. ... 
Das Portal, das in das Innere führt, rst m semer 
ganzen Breite verhangen mit rotem Tuch. Das goldene 
Hoheitszeichen' in seiner Mitte zieht den Blick schon von 
ist noch'viel Arbeit zu leisten. Aber keiner will ab 
seits stehen. Und während die Männer nun zimmern uno 
hämmern, holen die Frauen von draußen vor der Stadt 
Blumen auf Blumen, winden sie Kränze und schmucken 
Fenster und Türen, Balkon und Dach, Tor und Gartenzaun. 
Denn: Frühling ist es geworden in Wien, 
dentscher Fr ühli » g. Die ganze Stadt und mit ihr 
die große deutsche Nation werden den Frühling feiern. 
Die Hakenkreuzfahne auf Oesterreichs evangelischen Kirchen. 
Wien, 8. April. Der evangelische Oberkirchenrat m Wren 
hat eine Anordnung ergehen lassen, wonach alle evangelischen 
Kirchen und kirchlichen Gebäude all den Festtagen von Rerch, 
Partei und Volk mit der Reichsflagge (Hakenkreuzflagge) zu 
beflaggen sind. 
Rundfunkhören bis Montag gebührenfrei. 
Berlin, 8. April. Der Präsident der Reichsrundfunk 
kammer teilt im Einvernehmen mit dem Reichspostminister 
mit, daß ab sofort bis einschließlich Montag, den 11. 1. 38, 
mittags 12 Uhr, das Abhören der Kundgebungen der 
Reichsregierung für alle Rundfunkempfangsanlagen ge 
bührenfrei ist, um dadurch allen Volksgenossen die Gelegen 
heit zu geben, die historischen Ereignisse durch den Rund 
funk mitzuerleben. 
Erleichterung für Sozialrentner. 
Berlin, 8. April. Nach Anordnung des Reichs- und 
Preußischen Ministers des Innern und des Reichs- und 
Preußischen Arbeitsministersj dürfen die durch das Gesetz 
über den Ausbau der Rentenversicherung vom 21. Dezember 
1937 eingeführten Leistungsverbesserungen der Rentenver 
sicherung von den Fürsorgeverbänden, die einen Sozial 
rentner unterstützt haben, nicht zum Kostenersatz für bereits 
aufgewendete Fürsorgeleistungen in Anspruch genommen 
werden. Damit wird eine weitere Härte für die Sozial 
rentner beseitigt. 
Die Kampftage iu China. 
Berlin, 8. April. Die Kaiserlich-Japanische Votschaft 
in Berlin teilt mit: 
„Nach einem Telegramm aus Hongkong melden die dor 
tigen chinesischen Lokalblätter und ausländischen Zeitungen 
von heute, die japanische Armee habe bei Tai-lu-Chang 
eine ernsthafte Niederlage erlitten; die Divisionen Jtagaki 
und Jsegoya seien so gut wie vernichtet. 
„United Preß, Reuter und Transocean bringen und 
verbreiten gleichlautende Berichte aus Hankau, wo nach 
diesen Quellen helle Begeisterung herrsche und Sieges 
feiern stattfinden sollen. 
„Von japanischer Seite wird demgegenüber erklärt, daß 
an den Nachrichten von einem angeblich chinesischen Sieg 
kein wahres Wort ist. Die Chinesen verfolgten nur wieder 
einmal ihre alte Taktik, die Sorgen des eigenen Volkes 
über die zunehmenden Mißerfolge an der Front durch 
falsche Siegesnachrichten zu beruhigem Auf japanischer 
Seite bestehe kein Anlaß, durch eine Wiederlegung im ein 
zelnen diese chinesischen Siegesfeiern zu stören." 
Ein Aufruf Konrad Henleins. 
Prag, 8» April. Konrad Henl e i n veröffentlicht in den 
Sudetendeutschen Pressebriefen nachstehenden Aufruf: 
„So'nntag, den 10. April, ist im benachbarten Groß 
deutschland das Volk aufgerufen, die Friedenstat des Füh 
rers und Reichskanzlers Adolf Hitler zu bestätigen. Das 
Deutschtum in aller Welt nimmt an diesem Ereignis be 
geisterten Anteil. Das Sudetendeutschtum hat seine Freude 
über dieies geschichtliche Ereignis in den Massenkundge 
bungen vor dem Versammlungsverbot zum Ausdruck ge 
bracht. 
„Wir können mit Stolz darauf hinweisen und gerade 
auch die Anerkennung des gesamten Deutschtums verzeich 
net, daß wir uns abermals als deutsches Ordnungselement 
erwiesen haben. Trotzdem versuchen internationale Unruhe 
stifter und bolschewistische Hetzer hierzulande, im Sudeten 
deutschtum Unruhe zu provozieren. 
„Ich fordere alle, die zu meiner Bewegung stehen, auf, 
allen derartigen Versuchen in gewohnter Zucht und Ordnung 
zu begegnen und selbst alles zu unterlassen, was nicht von 
den zuständigen Parteistellen angeordnet wird. Fch habe 
veranlaßt, daß jedes Mitglied der Bewegung zur Verant 
wortung gezogen wirch das unser mannschaftliches Gesetz von 
Zucht Und Ordnung verletzt. . 
Konrad Henlem. 
Der Sudetendeutsche Bauernrat für Selbstverwaltung. 
Prag, 8. April. Die Mitglieder des Sudetendeutschen 
Bauernrates, die sudetendeutschen bäuerlichen Parlamen 
tarier und die Vertreter aller sudetendeutschen landwirt 
schaftlichen Spitzenk'örperschaften hatten sich am Freitag im 
Deutschen Haus in Prag zu einer Tagung zusammenge 
funden, bei der der Hauptleiter für Agrarpolitik und 
Bauernfragen, Senator Pfrogner, über Organisation 
und Agrarpolitik des sudetendeutschen Bauerntums sprach. 
Der Tagung wohnte auch Konrad Hentern bech 
Senator Pfrogner leitete seine Rede nnt der Fest 
stellung ein, dasi hinter allen lebenswichtigen Forderungen 
agrarpolitischer Art ein in seinem Willen geeintes Bauern 
tum stehen müsse. Die Aufgabe der sudetendeutschen 
Bauernführer bestehe darin, die Selbstverwaltung des 
Sudetendeutschtums zu fördern. 
„Ich glaube, daß Sie mir alle zustimmen werden, wenn 
ich erkläre, daß alle Versuche eines Ausgleichs zwischen 
Deutschen und Tschechen nur dann gelingen können, wenn 
man der Volksgruppe ihr Recht auf Selbstverwaltung zu 
gesteht. Jetzt nach der Herstellung der politischen Einheits 
front des Sudetendeütschtums besteht nicht nur die be 
rechtigte Hoffnung, sondern auch die politische Wahrschein 
lichkeit, daß wir ein notwendiges Maß von Selbst 
bestimmung in unserer Heimat erreichen und wenn es sein 
muß, erkämpfen und ertrotzen werden. Wie wir im politi 
schen Kampf Träger einer Idee und daher Subzekt des 
Handels sind, müssen wir auch im berufsstandischen Leben 
aufhören, bloß Objekt zu sein." ' 
Mit den Verhandlungen, über die Einzelheiten des 
Planes mit den in Frage kommenden Körperschaften be 
auftragte die fudetendeutsche Bauernschaft ihren Haupt 
amtsleiter, Ingenieur Raschka. 
Botschafter von Mackensen in Rom. 
Rom, 8. Avril. Der neue deutsche Botschafter und Frau 
von Mackensen sind am Freitag abend in Rom einge 
troffen. 
Lord Halifax über Fragen der Außenpolitik. 
London. 8. April. Außenminister Lord Halifax sprach 
am Freitag in Bristol über die Politik der englischen Natw 
ualregierung, wobei er sich besonders ausfüyrlich mit Fragen 
der Außenpolitik befaßte. . 
Halifax meinte, daß es heute nur zwei Moguchreileu 
gebe, wie man die internationalen Angelegenheiten regeln 
könnte: ein Abkommen oder Krieg. Die Labourparter 
scheine nicht zu verstehen, daß die Unterscheidung zwischen 
inneren und äußeren Angelegenheiten häufig äußerst wichtig 
sein könne; sie wende auf außenpolitischem Gebiet immer 
die gleichen Methoden an wie im inneren Parteienstreit. Das 
aber sei auf internationalem Gebiet äußerst gefährlich. Das 
könne nur Schaden stiften, im Auslande sogar unberechen 
baren Schaden. 
Auf die Genfer Liga eingehend und auf die Oppo 
sitionsforderung, diesen Jnteressenverband mit den augen 
blicklichen Schwierigkeiten zu befassen, meinte Lord Halifax, 
damit würde man gerade das tun, was auf lange Sicht die 
Hoffnung zerstören könnte, Deutschland und andere Mächte, 
die Genf verlassen hätten, für eine europäische Zusammen 
arbeit in vielleicht neuer Form zurückzugewinnen. 
England habe bereits Erfolg darin gehabt, eine Ver 
besserung der Beziehungen zu Italien zustandezubringen. 
Er sei fest überzeugt, daß davon ein guter Einfluß aus 
gehen werde, der sich nicht nur zwischen England und Ita 
lien bemerkbar machen werde, sondern im ganzen Mittel 
meergebiet, wenn nicht gar in ganz Europa. 
Zum spanischen Krieg übergehend verteidigte 
Lord Halifax die Richtigkeit der Nichteinm i s chungs 
politik. Schließlich behandelte der Außenminister auch 
die Frage wirtschaftlicher Zusammenarbeit, wobei er hervor 
hob, daß der Fortschritt auf wirtschaftlichem und politi 
schem Gebiet nebeneinander hergehen müsse. 
Ohne politische Sicherheit gebe es einen Punkt, über 
den hinaus wirtschaftliche Bemühungen allein nicht Erfolg 
haben könnten. Dieser Erfolg hänge von der Herstellung 
freundschaftlicher Beziehungen zu allen Ländern ab. Eng 
land werde keine Gelegenheit versäumen, glücklichere Be 
dingungen zustande zu bringen. 
Lord Halifax betonte abschließend, daß England zu 
seinen Verpflichtungen stehen werde. 
De Valera über die Verhandlungen mit England. 
Dublin, 8. April. Ministerpräsident de Valera gab 
am Freitag im Dail er hoffe, daß die englisch 
irischen Verhandlungen bis Ende des Monats zu Ende 
gehen würden. 
Wgesang für Leon Blum. 
Paris, 8. April. Der ehemalige Kriegsminister Fabr y 
bringt der Regierung Blum in einem Leitartikel im Fn 
transigeant einen recht herben Abgesang. Er schreibt, daß 
Kabinett Blum habe kaum einen Monat gelebt und dabei 
doch die Zeit gefunden, um die ihm vorgeschossenen 5 Mil 
liarden Franken zu verausgaben. Das Kabinett Blum sei 
am Tage vor dem Anschluß Oestereichs geboren worden, es 
sterbe am Vorabend der VolksabstimmuUg. 
Die Regierung Blum habe damit zwischen Zwei deutschen 
Triumphen gelebt. Sie könne für sich den „Ruhm" in An 
spruch nehmen, die Frankenwährung noch tiefer in den Ab 
grund gesteuert und die Arbeiter noch weiter von der Arbeit 
weggeführt zu haben. Früher habe dabei immer nur das 
Leben der Frankenwährung auf dem Spiel gestanden, „heute 
aber geht es um unser eigenes Leben!" 
Die Ausstaudsbewegung in Paris. 
Paris, 8. April. Mit jedem Tag nimmh die Streikbe 
wegung in der Metallindustrie der Pariser Umgebung 
größere Ausmaße an. Am Donnerstag abend befanden 
sich bereits weit über 50 000 Mann im Ausstand. Am Frei 
tag früh griff die Streikbewegung in den für die Luftwaffe 
arbeitenden Unternehmen noch weiter um sich. So ist auch 
die aus 5800 Köpfen bestehende Belegschaft der „Hispano- 
Suiza-Werke" in den Ausstand getreten. 
Eine zunehmende Nnruhestimmung macht sich auch unter 
der Belegschaft der Salmfon-Flugzeug-Motorenwerke be 
merkbar. Auch hier rechnet man für Sonnabend mit einem 
Streik. Die Gesamtzahl der Streikenden in der Metallin 
dustrie von Paris und Umgebung beläuft am Freitag be 
reits auf 60 000. Auch in Verschvede-nen Provinzwerken sind 
die Belegschaften in den Ausstand getreten. 
Entweder Frontdienst oder Kriegsgericht. 
Bilbao, 8. April. Bei dem katalanischen Grenzort 
Junguera wurde eine 100 Mann starke Milizabteilung von 
sowjetspanischen Grenzwachen überrascht. Als die Fliehenden 
der Aufforderung, stehen zu bleiben, nicht nachkamen, ent 
spann sich ein heftiges Feuergefecht, in dessen Verlauf 
40 Milizen getötet wurden, während die übrigen gefangen 
genommen wurden. 
Die marxistische Gewerkschaft in Barcelona hat angeord 
net, daß alle durch das Fehlen elektrischen Kraftstroms 
arbeitslos gewordenen Mitglieder sich sofort zum Front 
dienst zu melden haben, Wer dieser Aufforderung nicht 
innerhalb von drei Tagen nachkommt, soll wegen Meuterei 
vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt werden. 
Kundgebungen in Tunis. 
Paris, 8. April. Im Zusammenhang mit der Verhaf 
tung einiger leitender Persönlichkeiten der neuen Destour- 
Partei fanden in Tunis Kundgebungen vor dem Palast des 
Be y statt. Eine Abordnung verlangte die sofortige 
lassung der Verhaftelen und die Bildung einer verantworr 
lichen tunesischen Regierung. Die Kundgeber zogen an dem 
italienischen Konsulat vorbei und riefen: „Es lebe 
Mussolini!" 
Feuerüberfall aus den Bürgermeister von Nablus. 
Jerusalem, 8. April. Auf den als gemäßigt bekannten 
und daher angefeindeten arabischen Bürgermeister von Na- 
Aus, der in Begleitung des Bezirkshauptmanns und oes 
stellvertretenden Polizeiinspektors C h a r I e st o n unter star 
ker Poliaeibedeckung am Freitag eine JsispekUonssahr. rn 
das Dorf Tallosa unternommen hatte, wurde em Feueruber 
fall verübt. Aus einem Olivenhain fielen plötzlich mehrere 
Schüsse, durch die zwei Personen getötet wurden, 'wer Engan 
der Charleston wurde schwer verletzt, während zwei Poli 
zisten leichtere Schußwunden erhielten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 