
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Juli 
Nr. 
855 
Irische Aerzte auf einer Studienreise durch Deutschland. 
Berlin, 2. Juli. Eine Gruppe von 16 irischen Merzten, 
die eine 14tägige Studienreise durch Deutschland unter 
nimmt, traf am Mittwoch in Berlin ein. Nach einem Be 
such des Reichssportfeldes folgten die irischen Merzte abends 
einer Einladung des Reichsärzteführers Dr. Wagner zu 
einem Begrüßungsabend im Kaiserhof. Unter den Reife 
teilnehmern, die fünf Tage in Berlin verbleiben und dar 
nach München, Reichenhall, Baden-Baden, Darmstadt, 
Frankfurt am Main, Bad Homburg, Wiesbaden und Köln 
besuchen, befindet sich der Sachverständige der irischen Re 
gierung für Gesundheitsfragen Dr. MacDonnel. 
Die irischen Gäste wurden im Kaiserhof im Namen des 
auf einer Auslandsreise begriffenen Reichsärzteführers 
durch den Beauftragten für das ärztliche Fortbildungswesen 
Dr. Blume und den Beauftragten für die Auslandsan 
gelegenheiten der deutschen Aerzteschaft Dr. Hägenkamp 
begrüßt. Dem Empfang wohnten außer Vertretern des 
Reichsgesundheitsamtes und der Ministerien, unter ihnen 
Staatsrat Dr. Conti, die Leiter aller Groß-Berliner 
Krankenhäuser und des Robert-Koch-Jnstituts sowie der 
Leiter des Deutschen Akademischen Austauschdienstes, SS- 
Oberführer General von Massow, bei. 
In den nächsten Tagen werden die irischen Gäste Ge 
legenheit haben, alle bekannten Berliner Krankenhäuser und 
Kliniken sowie die Führerschule für die deutschen Aerzte in 
Alt-Rehse kennenzulernen. 
Schwerer Unfall des MusikZuges der SS-Leibstandarte. 
Magdeburg, 1. Juli. Der im ganzen Reich durch seine 
Konzerte beliebte Musikzug der SS-Leibstandarte wurde 
am Mittwoch nachmittag von einem schweren Unfall be 
troffen. 
Der Musikzug befand sich in zwei Autobussen auf der 
Heimkehr von einer Konzertreise im Westen des Reiches. 
Zwischen Burg und Genthin durchfuhren die Wagen in 
langsamem Tempo eine stark ansteigende Strecke. Aus der 
entgegengesetzten Richtung kam von Genthin her ein Last 
wagen mit Anhänger, der auf der durch einen niedergegan 
genen Wolkenbruch schlüpferig gewordenen Asphaltdecke ins 
Schleudern geriet. Der Fahrer konnte den schweren Zug 
nicht mehr zum Halten bringen und fuhr gegen einen 
Baum. 
Hierbei rutschte der Anhänger so unglücklich über die 
Straße, daß er mit vollen Wucht die Seitenwand des zwei 
ten Autobusses der SS-Leibstandarte in ihrer ganzen 
Länge aufriß. 
Zwei Männer des Musikzuges waren sofort tot, zwei 
Mann verstarben kurz nach ihrer Einlieferung im Burger 
Kreis-Krankenhaus. Außerdem befinden sich im Kranken 
haus zurzeit noch sechs Schwerverletzte und eine Anzahl 
von Leichtverletzten. 
Der erste Autobus, der die Höhe bereits überwunden 
hatte, bemerkte von dem Unfall nichts, und erst in Berlm 
erfuhren die Männer von dem furchtbaren Unglück, das 
ihre Kameraden betroffen hatte. Als die Meldung von dem 
Unfall in Lichertfelde bekannt wurde, eilte Obergruppen 
führer Sepp Dietrich sofort zur Unfallstelle und zu den 
verletzten Kameraden. 
Mit der Leibstandarte trauert die gesamte Bewegung 
um die Toten, die auf so tragische Weise ums Leben kamen. 
Finanzbericht über die Olympischen Winterspiele 1936. 
München, 1. Juli. Die Abrechnungen üller die IV. Olym 
pischen Winterspiele Garmisch-Partenkirchen sind nunmehr 
beendet. Generaldirektor Dö hlem a n n - München teilte 
in seiner Eigenschaft als Vizepräsident und Schatzmeister 
der IV. Winterspiele aus -der von Gauamts 
leiter Dr. Dreßler geleiteten Pressekonferenz der Reichs 
pressestelle der NSDAP mit, daß die Summe der Einnah 
men 2 415 368 NM betrug, die der Ausgaben 2 618 259 RM 
so daß sich ein restlicher Zuschußbedars von 202 899 RM 
ergibt, der durch das Reich gedeckt wird. 
Verwaltungsvereinfachung in Baden. 
Karlsruhe, 2. Juli. Die badische Staatsregierung hat 
ein neues Gesetz Verkündet, durch das am 1. Oktober 1936 
von 40 Bezirksämtern 13 aufgehoben werden. Durch eine 
den geschichtlichen, wirtschaftlichen und kulturellen Bindun 
gen Rechnung tragende Neuordnung entstehen 27 Bezirks 
ämter die den Landkreisen in Preußen entsprechen. 
Die politische Einteilung des Gaues Baden in 27 Kreise 
der NSDAP ist bereits durchgeführt. 
Prozeß Simson in Meiningen. 
Meiningen, 1. Juli. Im Schwurgerichtssaal des Mei 
ninger Landgerichts wurde am Mittwoch der Prozeß gegen 
den früheren Inhaber der ehemaligen Simson-Werke Suhl, 
den Juden Artur Simson, und gegen vier seiner Ange 
stellten eröffnet. In dem Prozeß, dessen Dauer man auf 
etwa zwei Monate berechnet, sind außer Simson angeklagt 
Fabrikdirektor Baetz, der Oberingenienr Guthke, der 
Betriebsleiter Klett und der Werkmeister Münch. Der 
Eröffnungsbeschluß wirft den Angeklagten Baetz und 
Guthke Betrug zum Nachteil des Deutschen Reiches vor, 
der darin erblickt wird, daß Baetz und Guthke eine große 
Anzahl von für die Fabrik angefertigten Werkstücken dem 
Reich in Rechnung gestellt und dabei vorgetäuscht haben, 
die Lieferung folle für das Reichswehrministerium erfol 
gen. Baetz und Guthke sollen weiter angeordnet haben, 
daß für Heereslieferungen Material verwendet wurde, das 
von der Abnahmekommission zurückgewiesen war und das 
durch Schweißen und andere unzulässige Mittel wieder Zu 
rechtgemacht und dem Reich als vollwertig in Rechnung ge 
stellt wurde. Simson selbst wird der Anstiftung und der 
Mittäterschaft, Münch der Beihilfe an diesen Betrügereien 
beschuldigt. Baetz ist weiter des Betruges zum Schaden 
seiner Firma angeklagt, der er private Ausgaben in erheb 
licher Höhe in Rechnung gestellt haben soll. 
Der Verhandlung, die Landgerichtsdirektor Saltz 
mann als Vorsitzender führt und bei der die Anklage 
durch Oberstaatsanwalt Kähler vertreten wird, wohnen 
als Vertreter des Reichskriegsministeriums Oberstleutnant 
Eisenstock und Ministerialrat Held bei, als Vertreter 
des Reichsjustizministeriums Staatsanwaltschaftsrat Hu p- 
Pen schwiller und Oberregierungsrat Dr. Doerner. 
Ferner nahmen an der Verhandlung teil Oberlandesge 
richtspräsident Decken und Generalstaatsanwalt Wurm 
st i ck (Jena). 
Der Jude Arthur Simson ist im Februar dieses Jahres 
ins Ausland geflogen und trotz ordnungsgemäßer Ladung 
zur Verhandlung nicht erschienen. Ebenfalls nicht erschie 
nen ist der Angeklagte Münch, der heute früh einen Anfall 
von Verfolgungswahn erlitten hat und in die Landesheil 
anstalt eingeliefert wurde; gegen ihn wurde die Verhand 
lung abgetrennt. 
Den früheren Simson-Werken, einem der wichtigsten 
und größten Unternehmen dieser Art, wurde bekanntlich 
durch die Entente als einzigem Werk das Monopol für 
Waffenlieferungen für die Reichswehr verliehen. In der 
Systemzeit war es der zur internationalen jüdischen Hoch 
finanz gehörigen Familie Simson möglich, unfaßbare Ge 
winne auf Kosten der Steuerzahler zu erlangen. 
Der nationalsozialistische Staat hat nach langwierigen 
Ermittlungen damit Schluß gemacht. Am 22. Dezember 
vorigen Jahres hat Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel, 
das Werk durch notariellen Vertrag übernommen. Der 
Betrieb, der von diesem Tage an den Namen „Berlin- 
Suhler Waffen- und Fahrzeugwerke" trägt, wird jetzt als 
gemeinnützige Stiftung fortgeführt. Sauckel konnte in je 
nen Tagen an die im Werk versammelte Gefolgschaft unter 
dem brennenden Weihnachtsbaum die Worte richten: „In 
der Zeit, in der Eure Wünsche enttäuscht wurden, und Eure 
Hoffnungen auf die Gerechtigkeit in dieser Wetl zerbrachen 
und die meisten von Euch außerhalb des Betriebes arbeits 
los waren, erwarb sich diese jüdische Familie nicht nur ein 
gewaltiges Vermögen, sondern erzielte Uebergewinne, die 
mit dem Handel eines echten Kaufmannes, so wie wir in 
Deutschland es verstehen, nichts mehr zu tun hatten. " 
Der Prozeß wird in eingehender Beweisaufnahme fest 
stellen müssen, wie mit Wissen und unter Beihilfe des 
Juden Simson das Deutsche Reich und be 
trogen worden ist. Auf Antrag des Oberstaatsanwalts 
wurde wegen Gefährdung der Staatssicherheit die Öffent 
lichkeit für die gesamte Dauer des Prozesses ausgeschlossen. 
Ausweisung der italienischen Völkerbund-Journalisten. 
Genf, 2. Juli. Die während der Sitzung der Völker 
bundsversammlung vom Dienstag verhafteten italienischen 
Journalisten wurden am Mittwoch um 22,15 Uhr aus dem 
St. Antonien-Gefängnis entlassen. Sie begaben sich zu 
Fuß und unter Bewachung von Polizisten in Zivil ins 
nahegelegene Polizeigebäude. 
Um 22,30 Uhr wurden die verhafteten Journalisten 
endgültig aus freien Fuß gesetzt, nachdem ihnen zur Kenn 
nis gebracht worden war, daß gegen sie ein Ausweisungs 
befehl vom Kanton Genf erlassen worden sei. 
Ter Vorsteher des Justiz- und Polizei 
departements des Kantons Genf, Staatsratspräsident Ni 
eole, teilte den italienischen Journalisten bei der Bekannt 
gabe des Ausweisungsbeschlusses mit, daß sie den Kanton 
bis Mitternacht zu verlassen hätten. Da die Bekanntgabe 
erst um 22,30 Uhr erfolgte, der letzte Zug nach Italien aber 
bereits um 22,52 Uhr abgeht, bestand für die Journalisten 
keine Möglichkeit mehr, in ihr Hotel zurückzukehren und ihr 
Gepäck zu holen. Sie beschlossen daher, im Kraftwagen 
nach dem Waadtländischen Ort Coppet zu fahren . 
Um 23,50 Uhr setzte sich die Wagenkolonne nach Coppet 
in Bewegung. Unter den Insassen sah man neben den 
ausgewiesenen Journalisten den italienischen Gesandten in 
Bern und den italienischen Generalkonsul in Genf sowie 
zahlreiche Freunde der Ausgewiesenen. 
Der Vertreter Panamas für Völkerbundsreform. 
Genf, I.Juli. Nach dem französischen Ministerpräsi 
denten hielt in der Mittwoch-Vormittagssitzung der Völker 
bundsversammlung noch der Vertreter Panamas, Galileo 
Solas, eine grundsätzliche und programmatische Rede über 
die Völkerbundsidee, die ihren Ursprung in Panama habe, 
wo sie vor genau 100 Jahren vom Präsidenten Bolivar 
verkündet worden sei. Diese Idee könne nicht untergehen. 
Im italienisch-abessinischen Streit habe der Völkerbund ver 
sagt, da sowohl er wie Italien überspannte Forderungen 
gestellt hätten. Ter Bund hätte nicht versagt, wenn er 
elastischer gewesen wäre und sich nicht auf seine Doktrin 
versteift hätte. Weiter sei es ein Fehler, einen an sich regio 
nalen Streitfall zu verallgemeinern. Heute könne man 
internationale Konflikte nur lösen, wenn man den jeweili 
gen besonderen Umständen Rechnung trage. Der Völker 
bund könne nur dann weiterbestehen, wenn er dem freien 
Spiel der regionalen Interessen in weitestem Rahmen 
Raum gebe und Gruppierungen in diesem Sinne zulasse. 
Die augenblickliche Struktur des Völkerbundes verhindere 
eine befriedigende Lösung der gegenwärtigen Lage. 
Der Vertreter Panamas empfahl den Zusammentritt 
einer neuen internationalen Konferenz aller Völker der 
Welt, um eine Verjüngung oder eine völlige Neugeburt des 
Völkerbundes herbeizuführen, der dann einen größeren 
Wirklichkeitssinn haben müsse, um der Lösung aller Strei 
tigkeiten gerecht werden zu können. 
In Lateinamerika bestehe eine starke Strömung zu 
gunsten des gleichzeitigen Austrittes aller Staaten des 
amerikanischen Kontinents aus dem Völkerbund, weil sie 
nichts mehr von ihm zu erwarten hätten und sich in poli 
tischer Hinsicht selbst genügen könnten. Panama befür 
worte aber das Verbleiben dieser Staaten im Genfer 
Bunde, soweit dies mit der amerikanischen Würde verein 
bar sei und nicht den Grundsätzen des Völkerbundes wider 
spreche. Bleibe Lateinamerika im Völkerbund, so werde es 
dadurch andererseits nicht gehindert, auf dem amerika 
nischen Kontinent getrennt für das Recht und den Frieden 
zu arbeiten. 
Unterhausfeststellung über eine italienische Besetzung. 
London, I. Juli. Im Unterhaus stellte Cranborne 
fest, daß die Italiener entgegen umlaufenden Gerüchten 
nicht die in Kenya gelegene Stadt Moyale besetzt hätten, 
sondern wahrscheinlich eine Stadt gleichen Namens, die auf 
abessinischem Gebiet gelegen sei. 
Britischer Kabinettsrat über außenpolitische Fragen. 
London, I.Juli. Das britische Kabinett tagte amMitt' 
woch unter Vorsitz des Lordpräsidenten MacDonald 
und beschäftigte sich eingehend mit der außenpolitischen 
Lage, insbesondere mit Palästina und dem Völkerbund so 
wie mit der in Montreux einzunehmenden Haltung. 
Am Mittwoch abend fand im Unterhaus noch eine zweite 
Kabinettssitzung statt, die etwa 60 Minuten dauerte und 
der die gleichen Minister beiwohnten, die schon an der ersten 
Sitzung teilgenommen hatten. Ueber den Verlauf der 
Sitzung ist nichts bekannt geworden. 
Gesandter Sir S. Barton in England eingetroffen. 
London, 1. Juli. Der britische Gesandte in Addis Abeba, 
Sir Sldney B a r t o n, traf am Mittwoch in England ein. Er 
wird hier einen längeren Urlaub verbringen, aus dem er 
voraussichtlich nicht mehr auf seinen Posten zurückkehre., 
wird. , . 
Eine Luftschiff-Anfrage im Unterhaus. 
London, 2. Juli. Auf eine Anfrage im Unterhaus über 
Luftschiffe antwortete der Unterstaatssekretär im Luftfahrt 
ministerium, Sir Philipp S a sf o o n, die britische Regie 
rung hätte seit der Katastrophe des „U 101" die Möglich 
keiten dieses Verkehrsmsttel-Typs beobachtet. Er könne 
versichern, daß die Regierung sich, sobald sie der Ueber 
zeugung sei, daß Luftschiffe sich als nützliches und wesent 
liches Instrument erwiesen hätten, wieder mit dieser Frage 
beschäftigen würde. 
Auf die Frage, ob Großbritannien gegebenenfalls zu 
stolz wäre, Flugboote und Ueberseeflugzeuge, evtl. Zeppe 
line von anderen Ländern zu beziehen, falls sie für besser 
gehalten würden als die eigenen, antwortete Sir Philipp 
Sassoon, er halte die britische Industrie für vollkommen 
und fähig genug, Flugboote und Ueberseeflugzeuge genau 
so gut bauen zu können, wie andere Länder. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 2. Juli. Tie Zahl der Streikenden in ganz 
Frankreich wird mit 154 302 angegeben. 
Nach längeren Verhandlungen ist.in der Präfektur in 
Metz eine Einigung zustandegekommen. Es wurde be 
schlossen, daß die Räumung der Fabriken am Tonnerstag 
um 0 Uhr beginnen und die Arbeit möglichst bald wieder 
aufgenommen wird. 
Neue Streiks und Werksbesetzungen werde aus folgen 
den Ortschaften Lothringens gemeldet: Burbach, Angevil 
lers, Hapangen, Fontoy und Roncourt. 
In Lille ist der Zeitungsstreik durch einen Schiedsspruch 
des Präfekten beendet worden. 
In Nizza wurde in der vergangenen Nacht eine vor 
läufige Einigung im Gaststättengewerbe erzielt. Tie Hotels 
an der französischen Riviera werden am Tonnerstag wieder 
geöffnet. Die Verhandlungen über den Einheitsrahmen 
tarrf dauern noch an. 
Im Pariser Zeitungsgewerbe wurde von Verlegern und 
Setzern der Schiedsspruch des Arbeitsministers angefordert, 
über dessen Annahme oder Ablehnung beide Interessenten- 
Verbände zu entscheiden haben werden. 
Kriegsminister Taladier über das französische Heer. 
Paris, 1. Juli, Wie die amtliche Mitteilung 
über die Mittwoch-Sitzung des Heeresausschusses der Kam 
mer besagt, hat Kriegsminister Da lädier den mo 
ralischen sowie den materiellen Stand der französischen 
Armee als erfreulich bezeichnet. Was die Disziplin im 
Heere betreffe, so werde er dafür sorgen, daß jede politische 
Kundgebung, welcher Art sie auch sei, unterbleibe und daß 
das Heer nur für die Sicherheit des Landes da sei. Jeder 
Versuch, es von dieser Aufgabe abzubringen, werde von 
ihm unterbunden werden. 
Neues Wehrgesetz in Litauen. 
Kowno, 1. Juli. In Litauen wurde ein neues Weh r 
gesetz veröffentlicht, das die eineinhalbjährige Dienst 
pflicht vorsieht. 11. a. wird in dem Gesetz für alle männ 
lichen Personen, die nicht oder nur teilweise ihrer Militär 
pflicht genügen, eine Wehrsteuer eingeführt, die sich auf 
15 Jahre erstreckt und aus einer Grundsteuer und einer 
Zuschlagsteuer, die je .nach dem Einkommen erhoben wird, 
zusammensetzt. Im Nichtbeitreibungsfalle der Steuer 
werden die Zahler zu einer entsprechenden Arbeitsdienst- 
Pflicht zugunsten des Staates verpflichtet. 
Diskontherabsetzung in Kowno. 
Kowno, 1. Juli. Die litauische Notenbank hat am 
1. Juli den Diskontsatz von 6 auf 5 v. H. herabgesetzt. 
Der Schöpfer des argentinischen Heeres gestorben. 
Buenos Aires, 1. Juli. Im Alter von 76 Jahren ist 
Generalleutnant Vablo Ricchieri, der rangälteste Offi 
zier der argentinischen Armee gestorben. Er war sieben 
Jahre Präsident des argentinischen Rüstungsausschusses in 
Europa, dann Chef des Generalstabes und schuf in seiner 
Eigenschaft als Kriegsminister das moderne argentinische 
Heer. Er gründete ferner die argentinische Kriegsakade 
mie und führte die allgemeine Wehrpflicht ein. 
An der Beisetzung nahmen der argentinische Staatsprä 
sident, das gesamte Ministerium, das Diplomatische Korps 
und sämtliche Truppenteile der Garnison teil. 
Der Bau einer panamerikanischen Straße. 
Mexiko, 1. Juli. Der erste mexikanische Abschnitt der 
panamerikanischen Straße zwischen der Grenze der Ver 
einigten Staaten und Mexiko-Stadt wurde Mittwoch feier 
lich eingeweiht. Beim Festakt vertrat der Vizepräsident 
Garner den Präsidenten Roosevelt, während der mexika 
nische Außenminister Hay für den Präsidenten von Mexiko 
erschienen war. Durch den Ausbau des letzten Straßenab 
schnittes ist jetzt eine ununterbrochene Verbindung von der 
kanadischen Grenze bis Mexiko-Stadt hergestellt. Die 
mexikanische Regierung will nunmehr die Strecke von der 
Stadt Mexiko bis zur Grenze von Guatemala in Angriff 
nehmen. 
Der am Mittwoch eröffnete Straßenabschnitt von der USA-' 
Grenze bis Mexiko-Stadt beträgt 1228 Kilometer. Fast die 
ganze Straße wurde mit einer staubfesten Decke versehen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 