
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IN3B 
Berlin, 
Sonnabend, 26. März 
Nr. 
481 
Eröffnung der Großen Wafsersportausstellung> Berlin. 
Berlin, 26. März. In den Ausstellungshallen am Kaiser 
damm wurde am Sonnabend vormittag die Große Wasser 
sportausstellung Berlin 1938 mit der Sonderschau „Ein 
Volk in Leibesübungen" feierlich eröffnet. 
Zu der Eröffnung der großen Schau, "die das Ober 
kommando der Kriegsmarine, 'der Deutsche Reichsbund für 
Leibesübungen, der Reichsstand des Deutschen Handwerks 
und die Fachgruppe Sportartikel- und Turngeräte-Indu 
strie gemeinsam mit der Gemeinnützigen Berliner Ausstel 
lungs-, Messe- und Fremdenverkehrs- G.m.b.H. Veran 
staltet, Waren zahlreiche Ehrengäste' erschienen, darunter 
diele Vertreter des Diplomatischen Korps, die Reichsmini 
ster D r. O h n e s o r g e und Dr. Gürtne r, Staatssekre 
tär Willikens, der Korpsführer des NGFK., General 
leutnant C h r i st i a n s e n, die Reichsfrauenführerin 
S ch oltz - Kli n k und hohe 'Vertreter der Wehrmacht 
und der Gliederungen der Bewegung. 
Nach der Festouvertllre von Lortzing begrüßte 
Bürgermeister Steeg 
die Erschienenen und wies darauf hin, daß die Wassersport 
ausstellung in diesem Jahre mit ihren sieben Hallen die 
größte ihrer Art sei, die es bis jetzt in der Reichshaupt 
stadt Wgeben habe. 
Anschließend ergriff der Ob erb e feh lshab er der Kriegs 
marine, 
Generaladmiral Dr. h. c. Naeder, 
das Wort zu folgender Rede: 
„Mit besonders reger Anteilnahme begrüßt die Kriegs 
marine und mit ihr auch ich als ihr Oberbefehlshaber diese 
alljährliche Ausstellung. Mit ihr wird der - Blick aller 
Deutschen hingelenkt auf ein Sportgebiet, für dessen wei 
teste Verbreitung und wirksamste Unterstützung sich die 
Kriegsmarine mit aller Kraft einsetzt. Hofft sie doch in diesem 
Sport nicht nur bestausgebildete, in Wind und Wetter auf 
dem Wasser erprobte Kräfte zum Nutzen der deutschen Wehr 
zur See heranzubilden. Sondern darüber hinaus wird 
durch die persönlichen Bindungen und Verbindungen des 
Sportes auf dem Wasser auch der geistige Blick geöffnet und 
geweitet für die großen und wichtigen Aufgaben und Be 
ziehungen, die für unser Volk auf dem Wasser, an der See 
und über See bestehen. 
„Die deutsche Kriegsmarine blickt selbst auf eine lange 
erfolgreiche Entwicklung in ihren Hauptsportarten auf dem 
Wasser, dem Segel- und Rudersport, zurück. 
Diese Sportarten bedeuten in der Marine ein Teil der Be 
rufsausbildung und ein wesentlicher Helfer bei der Steige 
rung der körperlichen Leistungsfähigkeit des Soldaten. Vor 
allem aber haben sie sich als wertvoll erwiesen in der Er 
ziehung zur Kameradschaft, Zur Disziplin, zur Kampf- und 
Einsatzfreudigkeit und zur Ritterlichkeit dem Gegner gegen 
über. / 
„Die ersten Anfänge des Segelsportes in der Marine 
fallen in das Jahr 1883. In jenen Jugendjahren des deut 
schen Segelsports fing man in Deutschland an, das 
Segeln regattamäßig Zu betreiben, und entdeckte 
die Kieler Bucht als ausgezeichnetes Segelrevier. 
„Marineoffiziere und Mannschaften waren an dem Anf 
and Ausbau der Wettfahrten maßgebend beteiligt, zunächst 
in derselben Art wie noch heute auf den Kriegsschiffsbei 
booten, später auch auf Jachten, den jetzigen Dienstsegel 
booten. 
„Die ersten Kriegsschiffsbootwettfahrten fanden vor 
Friedrichsort bei Kiel statt, bei denen als Schiedsrichter, 
Starter und aktive Segler unsere späteren Großadmirale 
von Tirpitz, Prinz Heinrich von Preußen 
und Amdiral von Schröder teilnahmen. 
„Auch der als Exerziermeister der alten Flotte bekannte 
und verehrte Großadmiral von Koester war ein beson 
ders warmherziger Förderer des Segelsports mit Kriegs 
schiffbeibooten. 
„Heute beteiligen sich die Segelboote der Kriegsmarine 
und die der Luftwaffe an allen wichtigen nationalen und 
iuternationalen Wettfahrten! durch Vermittlung des Ma 
rine-Regatta-Vereins, in dem die Seglerschaft der ganzen 
Wehrmacht zusammengeschlossen ist.- 
„Der Marine-Regatta-'Verein, dessen Tradition auf die 
ersten Anfänge des Marinesegelsports zurückgeht, umfaßt 
zurzeit 2800 Mitglieder mit ungefähr 500 Segelbooten. 
„In der Beschränkung auf das Wesentliche führt heute 
der Uusbildungsweg des Seemanns in der Kriegsmarine 
vom Einmannboot über die Kriegsschiffsbeiboote und 
Dienstsegelboote zu den Hochseebooten der Kriegsmarine 
und .den Segelschulsch-iffen „Gorch Fock", „Horst Wessel", 
„Albert Leo Schlageter". Damit werden alle Möglichkeiten 
seemännisch seglerischer Ausbildung erfaßt. Damit bekun 
det die deutsche Kriegsmarine nachdrücklich die Auffassung, 
daß ihre Offiziere und der Unteroffiziernachwuchs auf 
Segelschulschiffen das Element ihres Berufslebens, die' See, 
und den Kampf mit ihr in Wind und Wetter gründlich 
kennen und beherrschen lernen müssen. Sie sollen in 
dies e m K a m p f die M eist e r der S e!g elfa h r t 
sein. 
„Durch die Internationalen Marine-Pokal-Segelwett 
fahrten in Starbooten ist der Marinesegelsport auch in den 
Brenpunkt des internationalen Interesses getreten. In 
diesem Jahr wird zum vierten Mal in den Booten der 
Starklasse .auf der Kieler Förde der Wettstreit ausgetragen, 
bei dem wir, ähnlich wie in den letzten Jahren, mit der Be 
teiligung aller größeren Marinen unseres Erdteils an dem 
Kampf um den vom Führer und Reichskanzler gestifteten 
Hindenburg-Pokal rechnen. 
„Im Rudersport bildet das Flotten-Wettrudern in 
den KtziegAschiffsreLlungAbooten den Höhepunkt einer sich 
über das ganze Jahr erstreckenden Ausbildung. Es hat für 
die Marine naturgemäß einen weit tieferen Sinn als den 
eines reinen Sportwettkampfes. Dieser Sport ist ein un 
mittelbarer und ernster Berufszweig. Er erzieht zu Zähig 
keit und Härte, ist ein untrüglicher Maßstab für Gemein 
schaftssinn und Ausbildungsstand und zeigt den Geist, der 
in den Schiffsbesatzungen steckt. 
„Die Auslandsreisen der Kriegsmarine ermög 
lichen, daß die Schiffsbesatzungen der Kriegsschiffe sehr 
häufig in die Lage kommen, im Ausland als Vorkämpfer 
für den deutschen Sport aufzutreten. Nach ihrer Haltung, 
nach ihren Leistungen/auch auf sportlichem Gebiet, wird 
die Besatzung, die gesamte Wehrmacht, das Land und 
schließlich der Leistungsstand des deutschen. Volkes und 
zwar häufig nicht nur auf sportlichem Gebiet beurteilt. 
„Das sportlich-technische Können wird hoch eingeschätzt, 
maßgebend in der Gesamtwirkung ist jedoch die soldatische, 
mannhafte und ritterliche Haltung, auch Wenn dem sport 
lichen Kämpfer einmal der Erfolg versagt bleibt. Es wird 
daher in der Sportausbildung der Marine gerade auch 
hierauf besonderer Wert gelegt. 
„In dieser Grundeinstellung zum Sport liegen die form 
bildenden und wirkunggebenden Kräfte für den vielseitigen 
Sportsmann auf dem Wasser, der jede Art seines Dienstes 
meistert, der durch seine guten sportlichen Leistungen 
Achtung aufzwingt und durch seine ritterliche, mannhafte 
und kernige Haltung berufen ist, ein gutes Abbild seines 
Berufsstandes und seines Volkes zü sein. 
„Um den Gedanken des Wassersportes frühzeitig auch 
in die Jugend hineinzutragen, habe ich den Herrn Reichs- 
und Preußischen Erziehungsminister gebeten, in den 
Werkunterricht der Schulen den Segel 
bootsmodellbau aufzunehmen. Der Segelboots 
modellbau gibt Gelegenheit, den Unterricht vom Bau des 
kleinsten Modellsegelbootes bis zum seegehenden Großboot 
auszugestalten. Ich verspreche mir hiervon eine besonders 
nachhaltige Förderung des Wassersportes, da ich gewiß bin, 
daß die deutsche Jugend mit Begeisterung den Modellsegel 
bau aufgreifen wird, um durch der eigenen Hände Arbeit 
in den Besitz von Segelbooten zu kommen. 
„Mein Wunsch geht dahin, daß auch die diesjährige, von 
der Kriegsmarine mit Freude unterstützte Wasser 
sport ausst e 11 un g vor dem In- und Ausland erfolg 
reich Zeugnis ablegen möge von deutschem Können und 
Streben auf wassersportlichem Gebiet, und daß von ihr eine 
wirksame und umfassende werbende Wirkung auf möglichst 
weite Volkskreise ausgehen möge. 
„Denn durch den Wassersport bilden wir stahlharte, ein 
satzbereite und widerstandsfähige Kräfte. Er weitet den 
Blick und schafft Liebe zur Betätigung auf dem Wasser und 
zur See. 
„Auch dies braucht unser Volk!" 
Reichshandwerksführer Schramm 
sprach dann über „Die Aufgaben des Handwerks als Helfer 
des Sportlers". Er erinnerte daran, daß im Boots- und 
Schiffbauhandwerk 2000 Werften zusammengeschlossen sind, 
die im Jahre 1937 einen Umsatz von über 15 Millionen 
Reichsmark hatten. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 
gedachte zu Anfang seiner Rede der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reich. Auf dem Gebiete des Sports 
sei die Einbeziehung in die Organisation der deutschen 
Leibesübungen bereits vollzogen; jedoch stehe noch die 
größere Aufgabe bevor, die Herzen drüben für diesen Ge 
danken zu gewinnen. Die Große Wassersportausstellung 
mit ihren Sonderschauen solle ein Abbild von der Aufgabe 
der deutschen Leibeserziehung und von der Vielseitigkeit der 
Mittel, die in ihren Dienst gestellt seien, vermitteln. 
Mit einem Gedenken an den Führer, den größten För 
derer der Leibesübungen in der deutschen Geschichte, eröff 
nete der Reichssportführer dann die Ausstellung. 
Auflockerung der Kündigungstermine. 
Berlin, 26. März. Die Reichsregierung hat ein Gesetz 
über die Auflockerung der Kündigungstermine bei Mietver 
hältnissen über Wohnräume erlassen, das im Reichsgesetz 
blatt Teil I vom 25. März 1938 verkündet ist. 
Dieses Gesetz will den Mißständen entgegenwirken, die 
sich aus der für den Wohnungs- und Arbeitsmarkt immer 
störender empfundenen Uebung ergeben haben, beim Ab 
schluß von Mietverträgen eine K ü n d i g u n g s mö g l i ch 
keit nur für wenige, meist nur für zwei bestimmte Ter 
mine (1. April und 1. Oktober) vorzusehen. Die Nachteile 
dieser Uebung treten für den Vermieter dort in Er 
scheinung, wo Wohnungen noch im Ueberfluß vorhanden 
sind und ausi Mangel an Nachfrage längere Zeit leerstehen. 
Ist der Wohnraum aber knapp, so treffen sie den 
Mieter, der Gefahr läuft, bis Zum UmZugstermin keine 
Wohnung zu finden und dann bis zum nächsten Hauptkün 
digungstermin oder darüber hinaus ohne Unterkunft zu 
sein. Vor allem aber verhindert die Zufammen 
ballung der Kündigung und Umzüge auf 
wenige Termine einen geregelten Arbeitseinsatz im Möbel 
transportgewerbe und in den Zweigen des Handwerks, die 
mit der Einrichtung und Instandsetzung von Wohnungen 
zu tun haben. 
Um hier Abhilfe zu ermöglichen, bestimmt das jetzt ver 
kündete Gesetz, daß Mietverhältnisse über Wohnräume, bei 
denen die Mietzeit nicht bestimmt ist oder die sonst auf un 
bestimmte Zeit laufen, für den Schluß jeden Kalen - 
dermonats' auch dann gekündigt werden können, wenn 
nach den vertraglichen oder den bisher maßgebenden gesetz 
lichen Bestimmungen die Kündigung nur für den Schluß 
eines längeren kalendermäßigen Zeitabschnitts, z. B. eines 
Kalenderviertel- oder Halbjahres, Zulässig sein würde. 
Vermieter und Mieter können also künftig zu jedem 
Monatsersten kündigen, auch wenn nach dem Mietvertrage 
z. B. nur zum 1. April oder 1. Oktober gekündigt werden 
könnte. Namentlich der Mieter ist nicht mehr gehindert, den 
ihm für einen Wohnungswechsel am geeignetsten erschei 
nenden Zeitpunkt frei zu wählen. 
An der Dauer der K ü n d i g u n g s f r i st e n ändert das 
Gesetz nichts. Zwischen dem Zeitpunkt, in dem die Kündi 
gung spätestens auszusprechen ist, und dem Ende des Mo 
nats, für das sie ausgesprochen werden soll, muß immer 
eine Zeitspanne liegen, die der gesetzlichen oder der von ihr 
abweichenden vertraglichen Kündigungsfrist entspricht. Wenn 
also beispielsweise nach dem Vertrage zum 1. April oder 
1. Oktober spätestens am 3. Januar oder 3. Juli zu kün 
digen ist, so kann künftig z. B. zum 1. Mai spätestens am 
3. Februar, zum 1. Juni spätestens am 3. März, zum 1. Juli 
spätestens am 3. April, zum 1. August spätestens am 3. Mai 
usw. gekündigt werden. 
Für Mietverhältnisse, die auf bestimmte Zeit ab 
geschlossen sind, gilt das Gesetz grundsätzlich nicht. Kann ein 
solches Mietverhältnis aber aus bestimmten Gründen vor 
Ablauf der vereinbarten Mietzeit gekündigt werden, z. B. 
Vom Mieter, weil der Vermieter ihm grundlos die Erlaub 
nis zur Untervermietunlg verweigert (Z 519 BGB.), oder 
vom Vermieter und vom Erben des Mieters, wenn der Mie 
ter gestorben ist (8 569 BGB.) und ist dabei eine Frist ein 
zuhalten, so darf künftig auch in diesen Fällen die Beendi 
gung des Mietverhältnisses zum Schluß jeden Kalender 
monats und nicht mehr, wie bisher, nur Zum Schluß eines 
Kalendervierteljahres herbeigeführt werden. 
Wichtig ist dabei, daß Mietverträge mit kurzfristi 
gen Verlängerungs k l a useln z. B. wenn ver 
einbart ist, daß das Mietverhällnis nach Ablauf der Miet 
zeit sich mangels Kündigung fortlaufend jeweils um ein 
halbes Jahr verlängern soll nach Ablauf der verein 
barten ursprünglichen Mietzeit als auf unbestimmte Zeit 
geschlossen gelten. 
Mietverhältnisse, die auf Verträgen dieser Art beruhen 
und nach> Ablauf der ursprünglichen Mietzeit fortgesetzt 
worden find, können also trotz des Wortlauts der Verein 
barung künftig zu jedem Monatsersten .gekündigt werden. 
Dagegen bleiben Verträge, die sich jedesmal um mindestens 
ein Jahr verlängern, auch für die Zeit der Verlängerung 
auf bestimmte Zeit abgeschlossen: sie werden von der Ge 
setzesänderung nur für die Fälle berührt, in denen eine 
vorzeitige Kündigung in Frage kommt. 
Das Gesetz gilt für Mietverhältnisse über Geschäfts 
räume nur, wenn diese Bestandteile einer Wohnung bil 
den. Es gilt nicht für reine Geschäftsräume und auch nicht 
für solche Wohnungen, die sich! an Geschäftsräume an 
schließen oder wegen ihres, wirtschaftlichen Zusammenhanges 
mit Geschäftsräumeni 'zugleich mit solchen vermietet sind. 
Die N e u r e g e I u n g, die auch! für einzelne Vorschrif 
ten des Reichsmietengesetzes und des MieterM von 
Bedeutung ist, tritt am 1. Ap r ilin Kra f t. Ihre ersten 
Auswirkungen werden sich frühestens in der zweiten Hälfte 
des Jahres zeigen können, da die Bestimmungen über die 
Kündilgungsfristen nicht geändert sind. Auf Kündigungen, 
die vor dem I.April bereits ausgesprochen sind, ist die Ge 
setzesänderung ohne Einfluß. 
Ehestandsdarlehen auch für österreichische Volksgenossen. 
Berlin, 26. März. Der' Reichsinnenminister und der 
Reichsfinanzminister haben eine Verordnung über die Ein 
gliederung der österreichischen Bundesfinanzverwaltung in 
die Reichsfinanzverwaltung erlassen. Die österreichischen 
Finanzlandesdirektionen, das Zolloberamt Wien.und die 
ihnen nachgeordneten Dienststellen einschließlich des Zoll 
grenzschutzes werden in die Reichsfinanzverwaltung einge 
gliedert. 
Sie behalten ihre bisherigen Aufgaben und führen die 
Geschäfte nach den bisherigen Vorschriften weiter. Als wei 
tere Aufgabe liegt den Finanzlandesdirektionen und den 
ihnen nachgeordneten Dienststellen nach der Verordnung die 
Gewährung von Ehestandsdarlehen und Kinder 
beihilfen ob. Damit werden diese segensreichen Ein 
richtungen des Dritten Reiches auch auf die österreichischen 
Volksgenossen ausgedehnt. 
Gleichzeitig ist eine Verordnung über die Einführung 
des Reichsautobahnrechts im Lande Oesterreich ergangen. 
Bei Enteignungen zugunsten der Reichsautobahnen gelten 
in Oesterreich die Bestimmungen des Bundesstraßengesetzes, 
soweit nicht die Bestimmungen des Gesetzes über die Reichs 
autobahnen entgegenstehen. 
Jugoslawiens Presse zum Empfang Görings in Oesterreich. 
Belgrad, 26. März. Die jugoslawischen Blätter berichten 
sehr ausführlich über die Oesterreichfahrt des Generalfeld 
marschalls Göring und schildern den begeisterten 
Empfang, der ihm überall zuteil wurde. 
Mit großer Spannung erwartet man die Wiener Rede 
des Ministerpräsidenten über den wirtschaftlichen Wieder 
aufbau Oesterreichs im Rahmen des 'Vierjahresplanes, von 
dem man günstige Rückwirkungen auf die deutsch-jugosla 
wischen Handelsbeziehungen erwartet. 
Moskaus Wühlarbeit unter den Eingeborenen Javas. 
Amsterdam, 25. März. Wie aus Batavia gemeldet 
wird, sind zahlreiche Kommunisten auf.Java verhaftet 
worden, die der seinerzeit verbotenen „Partei Kommunist 
Jndia" angehörten. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 26. März. Unter dem Vorsitz des Staatschefs 
Frauco fand am Freitag ein Ministerrat statt. Zu Be 
ginn der Sitzung gab Franc o einen Bericht über die 
militärische Lage/die er als günstig bezeichnete. 
Nach einer Aussprache über die internationale Lage 
wurde beschlossen, der Stadt Ov ied o, die sich viele Mo 
nate heldenmütig gegen die bolschewistische Uebermacht ver 
teidigt hat, den Namen „H elde nsta d t" zu verleihen 
Ferner wurde der Ehef der früheren Erneuerungsbewegung, 
Goicoechea, zum Leiter der Spanischen Nationalbank 
ernannt, sowie Valencia zum Agenten der nationäl 
spanischen Regierung in der Türkei bestimmt. 
Japanische Jugeudabordnuug besucht Deutschland. 
Tokio, 25. März. Eine größere Abordnung japa 
nischer lugendv e r b ä n d e reist am 27. Mai nach 
Deutschland ab, wie im Erziehungsministerium jetzt 
endgültig beschlossen wurde. Nach dem Eintreffen in 
Deutschland Anfang Juli ist ein dreimonatiger Aufenthalt 
im Reich vorgesehen. Japan erwartet zur gleichen Zeit eine 
Abordnung deutscher Jungen für Mitte August. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 