
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7» 
1940 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
SSI 
Mussolini empfing Botschafter Sato. 
Rom, 24. Mai. Mussolini hat am Donnerstag den 
japanischen Botschafter Sato, den Mhrer der japanischen 
Mifsisn, die zur Zeit Italien besucht, im Palazzo Venezia 
empfangen, der ihm eine Botschaft des japanischen Minister 
präsidenten Wsiai überreichte. 
Das war die englische „Hilfe" für Holland. 
Rom, 24. Mai. In einem zusammenfassenden Bericht 
über die gewaltigen deutschen Erfolge in Holland unter 
streicht der Amsterdamer Vertreter der Stefani, daß die 
holländischen Streitkräfte in den beiden ersten Tagen star 
ken Widerstand geleistet hätten. 
Das Ausbleiben der Hilfe von Seiten Englands und 
Frankreichs, die Flucht der Regierung, sowie die alles in 
Verwirrung bringende Taktik des deutschen Heeres unter 
Einsatz von Fallschirmtruppen hätten in den letzten Tagen 
eine innere Unordnung geschaffen, die den endgültigen Zu 
sammenbruch beschleunigt Habe. 
Der Einmarsch der deutschen Truppen in die holländischen 
Städte sei am 15. Mai in größter Ordnung vor sich gegan 
gen. Die holländische Luftwaffe sei in 3 Tagen ausgeschal 
tet gewesen. 
Die Empörung der holländischen Bevölkerung gegen die 
Regierung und gegen die Engländer und Franzosen sei 
groß. Tatsache sei, daß die ganze Verteidigung Hollands 
auf dem Versprechen der Unterstützung durch die Luftwaffe 
und die Artillerie der Westmächte aufgebaut gewesen sei. 
Der gleiche Vorfall wie in Solen und Norwegen habe sich im 
vollen Maße wiederholt. 
Der am Ende der Manifeste des holländischen Generalissi 
mus an die holländische Bevölkerung enthaltene Gruß an die 
Königin sei überall ausgelöscht und durch das Motto ersetzt 
worden: „Es lebe Holland!" 
Das Leben sei heute in ganz Holland wieder normal. 
Der Bevölkerung sei durch die deutschen Behörden weitge 
hende Freiheit eingeräumt worden. Das englisch-französi 
sche Prestige sei erledigt. Die einzige englische Hilfe habe 
in der Entsendung von 600 Pionieren bestanden, die Zerstö 
rungen vornehmen sollten. 
„Die Zange schließt sich immer enger." 
Mailand, 24. Mai. „Die Zange schließt sich immer 
enger um die alliierten Heere", schreibt der Popolo d'Jtalia 
in seiner Ueberschrift. 
Im nordwestlichen Abschnitt zeige sich nach 4 Togen und 
Nächten heftigster Kämpfe, daß Wey gands Versuch, die deut 
sche Umklammerung sowohl vom Norden als auch vom Sü 
den zu durchbrechen, gescheitert sei. Am vierten Tage des 
Weygandschen Versuches habe das deutsche Oberkommando 
mit berechtigtem Stolz melden können, daß die Truppen 
ihren Vormarsch auf Calais fortsetzten. 
„Popolo d'Jtalia" über die Lage in Italien. 
Mailand, 24. Mai. Zur Lage in Italien stellt Popolo 
fest, daß die Volkskundgebungen im ganzen Lande 
und die kriegerische Botschaft der Studenten an den Duce 
die Stimmung und die Hoffnungen des italienischen Volkes 
klar erkennen ließen. Es seien Ereignisse von außergewöhn 
licher Größe im Gange, die das Schicksal Europas und der 
Welt beinflussen würden. 
In diesen Angelegenheiten habe auch Rom ein Wort zu 
sagen, und dieses Wort werde der Duce aussprechen, wenn 
er die Zeit für gekommen halte. Aus der Revolution her 
aus, die dazu bestimmt gewesen sei, die neue Größe Italiens 
vorzubereiten, sei die faschistische Bewegung gegen Versail 
les gerichtet gewesen. Von 1919 bis zu dem gegenwärtigen 
Piratenunwesen der Westmächte hätten die Italiener immer 
wieder die Feindseligkeiten und die blinde Hartnäckigkeit 
der gleichen Feinde gegen sich gehabt. 
Vor weniger als einem Jahre erst noch, erklärt das 
Blatt weiter, habe England erklärt, daß die faschistische 
und die nationalsozialistische Bewegung nur eine einzige 
Revolution seien, die die englische Oberherrschaft über Europa 
bedrohten und deshalb ein für alle Mal erledigt werden 
müßten. Deshalb garantierte man Polen und wollte damit 
das deutsche Volk ersticken und dann mit den Italienern 
ebenso verfahren. 
Heute, da England das Wasser bis zum Halse reiche, be 
kenne es durch den Mund seiner veranwortlichen Männer, 
daß seine Flotte nicht ausreiche, daß es nur wenige Flug 
zeuge und Panzerwagen besitze, daß die deutschen Rüstun 
gen überlegen seien, und daß mit einem Wort alles von 
vorn zu beginnen wäre. 
England bekenne, daß es nicht in der Lage sei, die eige 
nen Garantieunterschriften auf den tragischen Wechseln ein 
zulösen, die seine Kunden, die an die Wertbeständigkeit sei 
nes Kriegskapitals geglaubt hätten, zugrunde richteten. 
England und Frankreich aber würden zu bezahlen haben. 
Wieder ein neuer Sündenbock. 
Genf, 23. Der Divisionsgeneral der französischen 
Luftwaffe Pujo ist in die Reserve versetzt worden. Der 
Paris Soir, der diese Meldung veröffentliD, schweigt sich 
über den Grund dieser Maßnahme aus. 
Auch Sir Oswald Mosley verhaftet. 
Genf, 23. Mm. Das Gesetz über die Sondervollmachten, 
das am Mittwoch vom König genehmigt wurde und der 
britischen Regierung uneingeschränkte Gewalt über jede 
Person und ihr Eigentum gibt, hat diese zu weitgehenden 
drastischen Maßnahmen veranlaßt, die die nervöse Unsicher 
heit der Regierung deutlich verraten. 
Unter dem Druck der wachsenden Angst ließ sie am 
Donnerstag eine große Zahl von Personen, die sich aus 
irgendeinem Grunde mißliebig gemacht hatten, festnehmen. 
So teilte derHerzogvon Devonshire im Oberhaus 
mit, daß eine beträchtliche Anzahl von Personen britischer 
Nationalität verhaftet worden sei.- Ein ähnliche Erklärung 
hatte der Abgeordnete Andersen im Unterhaus ab 
gegeben. 
Unter den Verhafteten befindet sich auch Sir Oswald 
Mosley, der Führer der Faschistischen Partei Groß 
britanniens. 5 Beamte hatten vor der Wohnung Mosleys 
gewartet und verhafteten ihn bei seiner Ankunft. 7 An 
hänger Mosleys, darunter eine Frau, wurden ebenfalls fest 
genommen. Das Hauptquartier der Faschistischen Partei in 
der Great Smith-Straße in Westminster wurde von der 
Polizei durchsucht. 
Auch andere Personen, die nicht der Faschistischen Partei 
angehören, wurden verhaftet, so, wie bereits gemeldet, das 
Unterhausmitglied Ramsa y sowie der Generalsekretär der 
Britischen Volkspartei, John Beck ett. 
Das Parteiengezänk in Frankreich. 
Genf, 24. Mai. Der Zank und Streit zwischen den Par 
teien in Frankreich um die Schuld an den deutschen Er 
folgen geht weiter. So klagt heute Fernand Laurent 
im Jour die Volksfrontherrschaft an, das Land Jähre hin 
durch gelähmt zu haben. Das Erwachen sei jetzt hart und 
schrecklich. Die militärische Aktion, so.sagt Laurent dann 
weiter/könne jedoch nur zu Gunsten der Westmächte ge 
wandt werden, wenn die Franzosen zunächst eine rein mora 
lische Schlacht einleiteten und auch gewönnen, eine Schlacht, 
deren Schicksal allein von dem eigenen Willen abhängt. 
(Hier hat die Zensur 12 Zeilen gestrichen, wahrscheinlich 
weil Laurent über die erschütterte Moral des Volkes ge 
schrieben hat.) 
Man dürfe sich, so beschwört Laurent seine nicht mutig in 
die Zukunft schauenden Leser, von vorübergehenden Rück 
schlägen nicht entmutigen lassen. „Alle Versager müßten 
unterdrückt werden, die Moral müsse wieder aufgerichtet 
und der Armee ihr überlieferter Geist wiedergegeben 
werden". 
Laurent geht die Ermutigung der französischen 
Bevölkerung zu langsam, und er glaubt deshalb an Jud 
Mandel und feine Zwangsmethoden appellieren zu müssen, 
indem er schreibt: Der Innenminister werde seinerseits 
über das Hinterland wachen. Auch hier müsse die Wieder 
aufrichtung schnell und total fein. In dieser Hinsicht habe 
sich seit 48 Stunden schon einiges geändert, so meint 
Laurent . . . 
Immer derselbe Schwindel! 
Kopenhagen, 23. Mai. Der neugebackene Staatssekretär 
für Indien, Amery, wurde am Donnerstag im Unter 
haus gefragt, was er eigentlich davon halte, den Indern 
die Gleichberechtigung im Rahmen des Empire zu geben. 
Selbstverständlich heuchelte er, genau wie alle seine Vorgän 
ger, Verhandlungsbereitschaft. Er erklärte salbungsvoll, die 
Inder dürften eine hervorragende Rolle bei der Ausarbei 
tung der Verfassungsreform spielen, allerdings erstnach 
d emKrie g e. 
Das gleiche hat der Vizekönig von Indien am 17. Sep 
tember vorigen Jahren den indischen Führern auch schon 
erzählt. Aber die Inder sind davon geheilt, auf britische Ver 
sprechungen hereinzufallen. Im Weltkrieg hat England die 
Inder auf dieselbe Art geködert, und als dann der Krieg 
vorbei war, vergaßen die Plutokraten natürlich die unge 
heuren Opfer des indischen Volkes an Geld und Blut. Kano 
nen und Maschinengewehre machten dem indischen Volk klar, 
was man in London unter „Gleichberechtigung" versteht. 
Das hat man in Indien nie vergessen, und deshalb be 
gnügten sich die Führer der Kongreßpartei diesmal nicht 
mit einem Protest, sondern befahlen einen großangelegten 
Ungehorsamsfeldzug, der den britischen Geldsäcken schon 
manche schlaflose Nacht bereitet hat. Die Spannung hat 
seit der Ernennung Churchills zum Ministerpräsidenten noch 
zugenommen. 
Man hat in Indien nicht vergessen, daß Churchill noch 
vor wenigen Monaten an der Spitze der konservativen Oppo 
sition in schärfster Form dagegen hetzte, den Indern jemals 
eine freiere Stellung zu gewähren. 
Am Grabe der englischen „Freiheit". 
Stockholm, 24. Mai. Der Londoner Berichterstatter von 
Svenska Dagbladet schreibt seinem Blatt, hie Schnelligkeit, 
mit der das englische Parlament am Mittwoch einen Strich 
durch die demokratischen Freiheiten und Rechte gemacht habe, 
nähmen dem englischen Volk nahezu den Atem. Innerhalb 
eines Zeitraumes von 2 Stunden und 43 Minuten sei das 
außer Kraft gesetzt worden, was Generationen gebaut hätten. 
- Der Berichterstatter spricht von einer Abdankung der 
Demokratie in England. Weiter erklärt er, die englische 
Oeffentlichkeit scheine die Illusion zu hegen, daß die jüngst 
getroffenen Maßnahmen eine schnelle Wirkung zur Folge 
haben könnten. Man müsse sich jedoch vollkommen klar dar 
über sein, daß sich Ergebnisse erst viel später zeigen könnten. 
Im gegenwärtigen Stadium des Krieges würden sie keine 
Auswirkung Haben, allenfalls könnten sie noch eine mora 
lische Stärkung bedeuten. 
Dagens Nyheter meldet aus London, daß gewisse britische 
Kritiker sehr unzufrieden über die Tatsache seien, daß die 
Initiative immer den Deutschen überlassen werde. 
Moskau über die neuartigen deutschen Kampfmittel. 
Moskau, 24. Mai. Die Sowjetpresse bringt auch am 
Freitag wieder sämtliche wichtigen Meldungen vom Kriegs 
schauplatz, voran die Berichte des Oberkommandos der 
Wehrmacht. 
In Sonderartikeln interessiert sich eine Reihe von 
Blättern, wie Prawda, Jswestija und andere, weiter für die 
neuartigen deutschen Kampfmittel der Stukas, sowie der 
Fallschirm- und Luftlandetruppen, deren Einsatz und Er 
folg bei den gegenwärtigen Operationen einer eingehenden 
Prüfung unterzogen und mit Anerkennung hervorgehoben 
werden. 
Amerikas Marineetat vom Senat angenommen. 
Washington, 24. Mai. Der Senat nahm am Donners 
tag einstimmig die Marinevorlage an, die für das kommende 
Durchbruch durch die Schelde-Stellung. 
Führerhauptquartier, 24. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
Der Raum, in dem die feindlichen Armeen in 
Nordfran kr e i ch und Belgien eingeschlossen sind, 
wurde am 23. 5. durch erfolgreiche Angriffe unserer Trup 
pein von allen Seiten weiter eingeengt. 
In Flandern durchbrachen unsere Divisionen die be 
festigte Schelde - Stellung nud stießen bis auf das 
Westufer der Lys vor. Tourai ist genommen. Die hin 
ter der Front liegende französische Festung Maubeugeist 
nach Einnahme der letzten Außenwerke in deutscher Hand. 
Im Artois eroberten unsere Truppen die im Weltkrieg 
stark umkämpfte Loretto-Höhe nordwestlich Arras. 
Die zwischen Arras und dem Meere nach Norden vorgegan 
genen starken deutschen Panzerkräfte näher 
ten sich am 23. 5. den französischen Kanalhäfen. 
Ein schwacher feindlicher Vorstoß von Süden auf 
Amiens wurde abgewiesen. An der Südfront sonst 
keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe unterstützte mit starken Kräften den 
Kampf des Heeres gegen die im belgisch-französischen Raum 
eingeschlossenen feindlichen Armeen. Auch an der Südfront 
bekämpfte die Luftwaffe Verkehrsanlagen, Transportbewe-' 
gungeu und Truppenansammlungen. 
Bei der bewaffneten Aufklärung ander 
Kanalküste wurden vor Boulogne ein großes Kriegs 
fahrzeug, wahrscheinlich ein Kreuzer, und drei Zerstörer 
durch schwere Bomben getroffen. Unsere Flugzeuge stießen 
dabei auf starke Flakabwehr. Es gelang außerdem, sechs be 
ladene Transporter zu versenken. 
Wie nachträglich bekannt wird, sind am 21. und 22. Mai 
bei den verzweifelten Durchbruchsversuchen des Feindes nach 
Süden außer zahlreichen sonst vernichteten Panzern allein 
durch Einsatz der Flakartillerie 5 K f e in d l i ch e P a n z er 
kämpf wagen vernichtet worden. 
Die Verluste des Gegners in der Luft betru 
gen gestern insgesamt 49 Flugzeuge; davon wurden im Luft 
kampf 25, durch Flakartillerie 8 Flugzeuge abgeschossen, der 
Rest am Boden zerstört. 16 deutsche Flugzeuge werden ver 
mißt. 
Bei Narvik griff die Luftwaffe massierte Erdziele, 
Zelte und Tragtierkolonnen, Truppenansammlungen und 
Ausladungen mit Erfolg an. Ein feindlicher Jäger wurde 
abgeschossen, ein Kreuzer und ein Transporter durch Bom 
bentreffer beschädigt. 
Auch in der Nacht zum 24. 5. flog der Gegner nach West 
end Südwestdeutschland ein und wiederholte seine planlosen 
Bombenwürfe auf nichtmilitärische Ziele. 
Rechnungsjahr einen Gesamtbetrag von 1473,7 Millionen 
Dollar vorsieht. 326 Millionen Dollar sollen für den Aus 
bau der Luftflotte verwandt werden. 
Infolge einiger Zusätze des Senats geht die Vorlage 
nochmals an das Unterhaus. 
Amerikanische Nothilfevorlage angenommen. 
Washington, 24. Mai. Mit 364 gegen 21 Stimmen 
nahm das Abgeordnetenhaus eine Nothilfevorlage an. Die 
Vorlage sieht 1111,7 Millionen Dollar vor, davon 
976,6 Millionen für Notstandsarbeiten im kommenden Rech 
nungsjahr. 
Neuhork: „Die Engländer kämpfen um ihr Leben". 
Neuyork, 24. Mai. Die Neuyorker Abendpresse vom 
Donnerstag mißt der Vernichtungsschlacht in Nordfrankreich 
und Flandern größte Bedeutung bei. 
Die Balkenüberschrift von New Jork Sun lautet: 
„D ie Engländer kämpfen um ihr Lebe n". Die 
Bombardierung Dovers wird von dem Blatt als Beginn 
des letzten Aktes bezeichnet, der bezwecke, den Engländern 
auch den Rückzug über den Kanal abzuschneiden. 
Von der deutschen Westfront meldet der Associated Preß- 
Vertreter, er habe sich überzeugt, daß deutsche Truppen am 
englischen Kanal ständen. Dies sei fast unglaublich, aber 
die vom Hauptquartier des örtlichen Befehlshabers wehende 
Hakenkreuzflagge lasse keinen Zweifel. 
Sowohl am Kanal wie anderswo seien die Zufahrts 
straßen mit Unmengen deutscher Infanterie und stets ge 
waltiger werdender Artillerie gefüllt. Hinzukomme eine 
bis zum letzten Detail ausgerüstete Luftwaffe. 
Der amerikanische Journalist schildert dann den Fall der 
Lütticher Werkgruppe Battice nach nur 24 Minuten Vor 
bereitung. Immer wieder seien die neutralen Beobachter 
über die uhrwerkartige Präzision des Angriffs erstaunt. 
Tokio über die Gründe der deutschen Erfolge. 
Tokio, 24. Mai. „Die deutschen Erfolge im Westen sind 
nicht nur die Auswirkung ausgezeichneter taktischer mili 
tärischer Operationen, sondern gleichzeitig das Ergebnis 
einer klaren Innenpolitik und einer bemerkenswerten Wirt 
schaftsstärke, die Deutschland in die Lage versetzt, seine ent 
schlossenen militärischen Operationen fortzusetzen", so stellt 
Hotschi Schimbun fest. 
In Deutschland arbeiteten Politik und Wirtschaft har 
monisch zusammen. Im Gegensatz zur innenpolitischen Lage 
im Weltkrieg seien im heutigen Deutschland auch die Be 
ziehungen zwischen Regierung und Generalstab äußerst eng. 
Beide arbeiteten Hand in Hand. 
Tokio Asahi Schimbun schreibt, die deutschen Kriegs 
erfolge seien nicht nur der glänzenden Ausrüstung der 
Wehrmacht mit den neuesten Waffen zu verdanken, sondern 
vor allem der weitblickenden Voraussicht Adolf Hitlers. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 