
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MLs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jährt, 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 22. August 
Nr. 
1989 
Der ungarische Reichsverweser beim Führer. 
Berchtesgaden, 22. August. Seine Durchlaucht der Reichs 
verweser des Königreichs Ungarn, Admiral Nikolaus 
Horthy von Nagybanya, der auf einer Jagdreise 
in Oesterreich begriffen ist, hat heute dem Führer und 
Reichskanzler einen privaten Besuch abgestattet. 
Generaladmiral Raeder besichtigt Marinestandorte. 
Berlin, 22. August. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, besichtigt am 
24. und 25. August Marinestandorte im Bereich der Marine 
station der Nordsee und am 26. und 27. August Marinestand- 
orte im Bereich der Marinestation der Ostsee. Die Rückkehr 
nach Berlin erfolgt am 28. August. 
Für besondere Leistungen befördert. 
Berlin, 22. August. Für ihre besonderen Leistungen 
während der XI. Olympischen Spiele wurden Major Ger 
hard zum Oberstleutnant und die Oberleutnante Pol 
l a y und Kurt Haase zu Rittmeistern befördert. 
Aus demselben Anlaß erhielt Hauptmann Stubben 
dorff ein vorgerücktes Rangdienstalter. 
Oberleutnant Freiherrn bon Wangenheim wurde 
ein vierwöchiger Sonderurlaub und eine Erholungsreise 
gewährt. 
Ein Ehrenpreis für das Aachener Reiterturnier. « 
Berlin, 22» August. Anläßlich des vom 22. bis 30. August 
1936 zu Bad Aachen stattfindenden 12. Internationalen 
Reit-, Spring- und Fahrturniers ist vom Reichsminister 
des Innern ein Ehrenpreis für die beste Leistung im Hoch 
springen gestiftet worden. 
Interview des Reichssendeleiters im Straßburger Sender. 
Berlin, 22. August. Die offiziellen Beauftragten der 
französischen Staatssender, Paris PTT und Radio Stratz 
bourg, Bonavita und Ehrard, befragten nach Schluß 
der Olympischen Spiele kurz vor ihrer Abreife Reichssende 
leiter Hadamovsky über die hervorragende Organisa 
tion des deutschen Rundfunks während der Oympischen 
Spiele. Das in französischer Sprache gegebene Interview 
ging am Sonnabend über den Straßburger Sender. Der 
Neichssendeleiter erklärte darin folgendes: 
„Unser Leitgedanke war, der Idee des Barons Pierre 
de Coubertin zu dienen und die Olympischen Spiele zu 
einem Weltereignis zu gestalten. Wenn wir von der Orga 
nisation des Rundfunks während der Olympischen Spiele 
sprechen, dann gebührt zunächst allergrößte Anerkennung 
dem Grafen Baillet-Latour, sowie dem Internationalen 
Olympischen Komitee, die uns beide in ganz außergewöhn 
licher Weise unterstützt haben. Wir hoffen, daß die Arbeit 
des Rundfunks den Olympischen Spielen dienstbar war. 
Unsere Berichte von den -Olympischen Spielen in Berlin 
wurden in der Welt schätzungsweise von 500 Millionen 
Menschen abgehört. 
„Unsere größten Schwierigkeiten waren im wesentlichen 
folgende: Wir hatten Gäste ans 53 verschiedenen Nationen. 
Der Olympia-Weltsender gab Sendungen an 40 ver 
schiedene Länder. 4500 Übertragungen mußten in 28 ver 
schiedenen Sprachen durchgeführt werden. Nicht selten gin 
gen 40 Sendungen zur gleichen Zeit in die Welt hinaus, 
von Japan bis Brasilien. Wenn man bedenkt, daß der Tech 
niker bei Bedienung der Schalttafel in der 40-Länder-Zen 
trale bei der Schaltung einer einzigen Sendung die theore 
tische Möglichkeit von 20 000 Fehlschaltungen hatte, bei 
sämtlichen Übertragungen die Möglichkeit von insgesamt 
90 Millionen Fehlschaltungen, so ist die Größe seiner Ver 
antwortung zu ermessen. 
„Nicht minder hohes Lob gebührt den ausländischen 
Funkberichtern. Sie waren uns willkommene Gäste als Ver 
künder der Olympischen Idee und somit der Idee des Frie 
dens zwischen den Nationen. Sie haben den Rundfunk in 
feiner Hauptaufgabe unterstützt, Brücken zu schlagen zwischen 
den Völkern." 
Die Neichspost während der Olympischen Spiele. 
Berlin, 22. August. Tie Verkehrssteigerung während der 
XI. Olympischen Spiele hat im Post- und Fernmeldeverkehr 
alles bisher Dagewesene übertroffen. 
In Groß-Berlin wurden während der 16 Tage ans 
4500 Briefkästen 102 Millionen Sendungen zur Beförde 
rung eingesammelt. 6000 Briefzusteller waren damit be 
schäftigt, rund 54 Millionen Sendungen auszutragen. Die 
Gesamtzahl aller bearbeiteten 'Briefsendungen betrug in 
Berlin 156 Millionen. Darunter befanden sich über 530 000 
Eilbriefe und mehr als 710 000 Luftpostsendungen. 
Eine ganz außerordentliche Nachfrage herrschte während 
aller Spieltage nach den Olympia-Postwertzeichen. Über 
200 Olympia-Sonderstempel waren bis in die späten Nacht 
stunden hinein in Betrieb, um die zahlreichen Sendungen 
und einzelnen Marken abzustempeln. 
Wichtige Aufgaben waren der Fernmeldetechnik 
gestellt. U. a. wurden während der Olympischen Spiele in 
Verlin über 900 000 Telegramme verarbeitet. Die Zahl 
der aufgelieferten Bildtelegramme betrug das Dreißigfache 
des gewöhnlichen Verkehrs. Auch der Fernsprechverkehr 
war außerordentlich groß. Es wurden nach fast allen Län 
dern der Welt ingesamt 1 145 000 Ferngespräche vermittelt. 
Die Zahl der Ortsgespräche belief sich auf etwa 32 Millio 
nen. 1163 Rundfunkübertragungen, deren jede einzelne 
durch besondere Schaltung von Leitungen usw. vorbereitet 
werden mußte, wurden während der Spiele nach dem euro 
päischen Ausland und nach Übersee ausgeführt. 
Für die Bewältigung des Post- und Fernmeldeverkehrs 
während der Olympischen Wettkämpfe in Kiel waren u. a. 
eine Sonderpostanstalt für die große Menge der Besucher, 
ferner je eine Sonderpostanstalt in den Unterkünften der 
in- und ausländischen Segler und außerdem ein Pressepost 
amt eingerichtet worden. In den eigentlichen Kampftagen, 
setzte bei allen Betriebsstellen ein äußerst lebhafter Verkehr 
ein. 
Zwei Motorbarkassen waren für die Uebermittlung der 
Postsendungen nach den an Bojen verankerten Nachten im 
Dienst; sie stellten etwa 4000 Postsendungen den Empfän 
gern Zu. Eine starke Verkehrsbelebung brachten die Tage 
vom 20. Juli ab besonders auch im Kieler Fernmeldever 
kehr. Annähernd 14 000 Telegramme und mehr als 12 000 
Ferngespräche mit einem starken Anteil nach dem Ausland 
wurden über den Regelverkehr hinaus bearbeitet. Für die 
Rundfunkübertragungen von den Kampfstätten wurden für 
29 Uebermittlungen Uebertragungs- und Meldeleitungen 
von Laboe über Kiel nach Berlin benutzt. 
Die beiden Ziel- und Startschiffe waren auf 2 400 bezw. 
1 200 Meter vom Lande ab durch Kabel mit dem Leitungs 
netz der Deutschen Reichspost verbunden. Für den teilweise 
stillgelegten Straßenbahnverkehr hatte die Deutsche Reichs 
post in Kiel vom 3. bis 14. August mit 25 Kraftomnibussen 
einen Rundverkehr eingerichtet, der etwa 90 000 Personen 
beförderte. 
Die reibungslose Bewältigung dieses riesigen Post- und 
Fernmeldeverkehrs hat an alle Beamte, Angestellte und Ar 
beiter der Deutschen Reichspost hohe Anforderungen gestellt. 
Jeder hat sein Bestes getan und mit zu dem großen Erfolge 
der Olympischen Spiele beigetragen. 
Deutsche Schiffe in spanischen Gewässern. 
Berlin, 22. August. Das Panzerschiff „Deutfchlan d" 
mit dem Befehlshaber der Linienschiffe an Bord steht zur 
Zeit bei der Insel Mallorca, „Admiral Scheer"-und 
die Torpedoboote „L u ch s" und „Leo par d" im Seeraum 
zwischen Gibraltar und Kap St. Vinzent. Kreuzer „K ö l n" 
und die Torpedoboote „Albatros" und „Seeadler" 
halten sich weiterhin vor den Häfen Portugalete, bezw. 
St. Jean de Luz auf. 
Der Dampfer „Tarragona" hat mittlerweile Ali 
cante mit zahlreichen Flüchtlingen an Bord in Richtung auf 
Lissabon verlassen. Eben dort liegt der Dampfer „Urion" 
Zur Einschiffung weiterer Flüchtlinge bereit. 
Die zur Ablösung ausgelaufenen Seestreitkräfte sind in 
die Biscaya eingetreten. 
Die Aufgaben der nationalistischen Bewegung in Spanien. 
Badajoz, 22. August. Der Stellvertreter des Komman 
danten von Badajoz empfing den Sonderberichterstatter des 
DNB zu einer Unterredung, in der er zunächst die schweren 
Kämpfe schilderte, die der Einnahme der stark befestigten 
Stadt Badajoz vorausgegangen waren. Sie sei schließlich 
dank eines heldenhaften Bajonettangriffs der Fremden 
legionäre gelungen, die sich mit ihrem Schlachtruf „Es lebe 
der Tod!" auf die rote Miliz stürzten. Das todesmutige 
Vorgehen der Legionäre habe dieser Elitetruppe schwere 
Verluste gekostet. 
Der stellvertretende Stadtkommandant wandte sich dann 
den Aufgaben zu, die die nationalistische Bewegung in 
Spanien vor sich sehe. Als wichtigste Aufgabe bezeichnete er 
die Befriedung des schwer geprüften Landes und die Ge 
winnung der durch Moskauer Hetzer irregeführten Spanier. 
Bei einem in Badajoz festgenommenen Marxistenführer 
wurde ein Betrag von Millionen Peseten vorgefunden. 
Man nimmt an, daß es sich um Unterstützungsgelder aus 
Moskau handelt. 
Madrid sperrt die diplomatische Laufbahn. 
Madrid, 22. August. Auf Grund einer Verordnung des 
Außenministers ist die diplomatische Laufbahn mit sofor 
tiger Wirkung gesperrt worden. Das Diplomatische Korps 
soll, wie es in dem Erlaß heißt, „im Sinne der demokra 
tischen Republik" von Grund auf neu organisiert werden. 
Durch einen weiteren Regierungserlaß sind wiederum 
33 Oberstleutnante, 10 Majore und 15 Hauptleute dienst 
entlassen worden. 
Eine Verordnung des Ministerpräsidenten sieht die Bil 
dung eines Propagandabüros für Presse, Rundfunk und 
Kino vor. Die Tätigkeit dieses Büros soll sich auch auf das 
Ausland erstrecken. Die neue Propagandastelle soll gleich 
zeitig Zentralstelle für das Nachrichtenwesen sein, über die 
zukünftig auch das Material, Meldungen und Artikel der 
ausländischen Pressevertreter zu laufen hat. Das Büro be 
findet sich im Palast des Ministerpräsidenten. 
Nach Beendigung des Ministerrats teilte Ministerpräsi 
dent Giral mit, daß die Lage an den verschiedenen Fron 
ten unverändert sei. 
Madrid zur Frage der Dampfer-Durchsuchung. 
London, 22. August. Wie Preß Association mel 
det, hat die spanische Regierung der britischen Regierung 
mitgeteilt, daß sie nicht beabsichtige, irgendein Recht der 
Durchsuchung von Dampfern auf hoher See auszuüben. 
Die englische Agentur fügt hinzu, daß das Problem, soweit 
es sich auf die spanischen Hoheitsgewässer beziehe, weiter er 
örtert werde. 
Belgische Marxisten in der spanischen Roten Armee. 
Brüssel, 22. August. Die aus der ausländischen Presse 
bereits bekannte Tatsache, daß belgische Antifaschisten als 
Freiwillige in die Reihen der Roten Armee in Spanien ein 
getreten sind, wird jetzt vom Peuple, dem Hauptorgan der 
belgischen Marxisten, bestätigt. Das Blatt veröffentlicht 
einen Bericht eines nach' Spanien gegangenen Belgiers, der 
vorübergehend nach Brüssel zurückgekehrt ist und eine in 
San Sebastian aufgenommene Photographie mitbrachte. 
Sie zeigt fünfzehn Personen, unter denen sich sogar eine 
Frau befindet und von denen einige militärische Uniform 
tragen. 
Die Libre Belgique stellt nunmehr an die Regierimg 
die Frage, wie sich die Beteiligung belgischer Staatsange 
höriger am Bürgerkrieg in Spanien mit der Neutralität 
vereinbare, zu der sich Belgien bekannt habe. Das führende 
katholische Organ erinnert daran, daß sich einer der marxi 
stischen Minister in amerikanischen Zeitungen für die Sache 
der Volksfront in Spanien eingesetzt habe und daß ein an 
deres marxistisches Regierungsmitglied an einer belgischen 
Volksfrontkundgebung zugunsten der Roten in Spanien 
teilgenommen habe. 
Außer der „Libre Belgique" nehmen auch noch andere 
belgische Zeitungen in dem gleichen Sinne zu den beanstan 
deten Vorgängen Stellung und geben der Befürchtung Aus 
druck, daß die Autorität der Regierung van Zeeland da 
durch bei einem großen Teil der Bevölkerung bedenklich er 
schüttert worden sei. 
Amerika und die Frage der Waffenausfuhr nach Spanien. 
Washington, 22. August. Der stellvertretende Außen 
minister Philipps, der sich in der nächsten Woche nach 
Italien begeben wird, um dort die Leitung der amerikani 
schen Botschaft zu übernehmen, gab am Sonnabend den 
Wortlaut des Schreibens bekannt, das das amerikanische 
Staatsdepartement aus alle Anfragen bezüglich der Aus 
fuhr von Kriegsmaterial nach Spanien aussendet. 
In dem Schreiben wird zunächst auf den Vertrag von 
Montevideo aus dem Jahre 1933 Bezug genommen, der die 
Einmischung in die inneren Angelegenheiten dritter Staa 
ten verbietet. Die Regierung der Vereinigten Staaten sei 
entschlossen, sich an diese Bestimmung zu halten und erwarte 
das Gleiche von den amerikanischen Bürgern. Das Schrei 
ben des Staatsdepartements schließt mit den Worten, daß 
der Verkauf von Flugzeugen nach Spanien nicht dem Geist 
der von der amerikanischen Regierung verfolgten Politik 
entsprechen würde. 
Tie oberitalienischen Blätter zur Antwortnote. 
Mailand, 22. August. Tie oberitalienische Presse betont, 
daß die italienische Antwortnote klar und unzweideutig die 
vollkommene Folgerichtigkeit der italienischen Außenpolitik 
zeige. 
Stampa schreibt, Italien sei immer für den Grundsatz 
der Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten an 
derer Länder gewesen. Daher habe die Regierung den guten 
Willen der Zusammenarbeit betont, um internationale Ver 
wicklungen zu vermeiden. Die italienischen Vorbehalte be-ß 
zweckten keine Obstruktion, sondern sollten eine wahrhafte 
Neutralität verwirklichen. Die Anwerbung von Freiwilligen 
sei viel schlimmer als die Sendung von Waffen und Muni 
tion. Dadurch werde nicht nur die Neutralität verletzt, son 
dern eine Kreuzzugstimmung heraufbeschworen, die den 
Frieden Europas durch den Zusammenstoß rivalisierender 
Blöcke bedrohen würde. 
Die Gazzetta del Popolo betont, Italien leiste einen 
neuen Beweis seines Friedenswillens und seines Geistes der 
Zusammenarbeit. Die infolge des Bürgerkrieges in Spanien 
verschlimmerte internationale Lage sei durch die aktive 
Parteinahme der internationalen Extremisten zugunsten der 
spanischen Marxisten und die Zunehmende Machteinbuße der 
Madrider Regierung besonders heikel. Besonders offenkun 
dig gingen die Extremisten Frankreichs vor. Die französische 
Presse verzeichne selbst täglich Neutralitätsverletzungen. Die 
internationalen Zwischenfälle hätten bereits den energischen 
Einspruch verschiedener Regierungen hervorgerufen. Tie 
italienische Zustimmung zum französischen Vorschlage habe 
daher nur mit gebührenden und berechtigten Vorbehalten 
erfolgen können. 
In einem Bericht des Blattes aus Berlin wird zugleich 
eindringlich auf die wachsende Gefahr von Moskau ver 
wiesen. 
Französische Vertretung in Dinant unerwünscht. 
Paris, 22. August. Am Sonntag wird in Dinant ein 
Denkmal eingeweiht, das mit Hilfe privater Sammlungen 
errichtet wurde und der Erinnerung an die von deutschen 
Kriegsgerichten Zum Tode verurteilten Belgier dienen soll. 
Die belgische Regierung hat es abgelehnt, sich bei der Ein 
weihungsfeier vertreten zu lassen; dagegen rechnet man mit 
der Anwesenheit zahlreicher französischer Persönlichkeiten. 
Wie die am Sonnabend nun 
mehr mitteilt, hat die belgische Regierung den Quai d'Orsay 
wissen lassen, daß es ihr wenig angenehm sein würde, wenn 
gewisse bekannte französische Persönlichkeiten an der Ein 
weihungsfeier teilnehmen würden. 
Außenminister Delbos soll diesen Wunsch der belgischen 
Regierung an den französischen Kriegsminister weiter geler 
tet und dazu ein Begleitschreiben geschickt haben, das die 
„Action Frarwaise" im Auszug wiedergibt. 
In diesem Schreiben soll es heißen: „Unser Botschafter 
in Brüssel lenkt meine Aufmerksamkeit auf einen Hinweis, 
den ihm der Kabinettschef des belgischen Ministerpräsiden 
ten, Graf von Lichtervelde, gegeben hat. Die belgische Re 
gierung wird auf der Feier vom 23. August nicht vertreten 
sein, und sie hätte es gern gesehen, wenn auch die obenge 
nannten Persönlichkeiten davon absehen wollten, an der 
Feier teilzunehmen. Die belgischen zuständigen Stellen be 
fürchten in der Tat, daß die Organisatoren diese Feier zum 
Anlaß nehmen, um Reden zu halten und Kundgebungen zu 
veranstalten, die geeignet sein könnten, die belgische Regie 
rung gegenüber der Reichsregierung in eine heikle Lage zu 
bringen. Die Anwesenheit hochstehender französischer Per 
sönlichkeiten könnten den besonderen Charakter dieser Zere 
monie noch bekräftigen. 
„lch beehre mich, Ihnen ferner mitzuteilen, daß die bel 
gische Botschaft am 20. Juli bei meinem Ministerium einen 
gleichen Schritt unternommen hat. Sie erinnerte daran, daß 
in Dinant bereits ein Denkmal für die zivilen Opfer des 
Krieges vorhanden sei und gab dem Wunsche Ausdruck, die 
französische Beteiligung an einer Feier, die unter den gegen 
wärtigen politischen Umständen den zuständigen belgischen 
Stellen sehr ungelegen komme, auf ein Mindestmaß zu be 
schränken. 
„Sie teilen sicherlich meine Ansicht, daß es angebracht ist, 
die Beteiligten von diesem Schritt zu unterrichten und ihre 
Aufmerksamkeit darauf zu lenken, daß ihre Anwesenheit 
oder die ihrer Vertreter bei der Feier in Dinant unange 
bracht ist. Es ist klar, daß die zuständigen belgischen Stel 
len sowohl die Bedeutung der Feier, als auch die Beteili 
gung der verschiedenen aus Frankreich kommenden Ver 
bände und Persönlichkeiten auf ein Mindestmaß beschränkt 
sehen möchten." 
Hungerdemoustrationeu in der Ukraine. 
Odessa, 22. August. In der Ukraine ist es in den letzten 
Tagen Zu großen Hungerdemonstrationen der Arbeiter und 
Bauern gekommen, die sich in den verschiedensten Ortschaf 
ten zusammenrotteten, vor die amtlichen Gebäude zogen und 
in drohender Haltung Brot und Lebensmittel verlangten. 
Ter schlechte Ausfall der Ernte macht sich bereits überall be 
merkbar. Die Lage wird aber für die Zivilbevölkerung ver 
hängnisvoll, weil von militärischer Seite vielfach bereits auf 
dem Felde das Korn beschlagnahmt wurde. So richtet sich 
die Erbitterung der Hungernden gegen die bisher noch gut 
versorgte Armee. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 