
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichten büro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Qhne alle Gewähr.) 
Mr. 
1489 
3. Jährst 
1936 
Berlin» 
Montag, 9. November 
Die Feier des 9. November in München. (Fortsetzung). 
Die Flammen in den Schalen der Pylonen lodern auf. 
Die SA., die ans der tausend Meter langen Strecke vom 
Siegestor bis zur Feldherrnhalle steht, entzündet ihre 
Fackeln. Durch ein lohendes Band sind nun Feldherrnhalle 
und Siegestor velbunden. 
Pünktlich um Mitternacht erreicht die Spitze des Zuges 
die Feldherrnhalle. Die Ehrenstürme machen Front zur 
Mitte des Platzes. Dann hallt das Kommando über den 
Platz: „Präsentiert das Gewehr!" Die Blutfahne kommt, 
die genetzt ist mit dem Blut der sechzehn Opfer von 1923 
und zum Symbol des Siegesmarsches in eine neue Zeit 
geworden ist. Obersturmbannführer Grimminger trägt das 
beilige Tuch. Unter dem Eindruck des tiefen Ernstes dieser 
Mitternachtsstunde grüßen die Zehntausende die «.Fahne 
stumm mit dem deutschen Gruß, ebenso die Standarten, die 
hinter der Blutfahne getragen werden. Ueberwältigend 
schon und ungeheuer wuchtig ist dieser schier endlose Auf 
marsch der Feldzeichen des neuen Reiches. 
Der Nibelungen-Marsch ertönt. Die Standarten neh 
men auf den Stufen der Fahnentribüne zu beiden Seiten 
des Platzes Aufstellung, während der Träger der Blutfabne 
vor den Stufen zur Feldherrnhalle Halt macht. Und jetzt 
erstirbt auch das letzte Raunen in den dichtgedrängteil 
Massen hinter den Spalieren. In tiefer Ergriffenheit 
recken sie erneut die Hände empor. 
Die Ehrenkompagnien präsentieren unter den Klängen 
des Präsentiermarsches. Mit einem Schlag bricht die 
Musik ab. Die sechzehn Kranzträger, alte Kämpfer, Träger 
des Blutordens. Kameraden und Kampfgenossen der sech 
zehn Ermordeten, alle im Braunhemd und barhäuptig, 
schreiten langsam die Freitreppe Hinauf und nehmen vor 
den Pyloneil Hufstellung. Unter atemloser Stille hängen 
sie die Kränze, die der Führer den ersten Blntopfern der 
Bewegung widmet, an den Pylonen auf. Die Schleifen 
der Kränze Uagen den Namen des Ermordeten und den 
Namen des Führers. Gemessenen Schritts verlassen dann 
die Kranzträger die heilige Halle wieder. 
Ein Kommandoruf ertönt. Die junge Garde, die Wache 
der Hitler-Jugend, begibt sich zu den Pylonen. Es ist die 
Jugend, die es den sechzehn Blutzeugen dankt, daß sie mit 
arbeiten darf am Aufbau eines stolzen Deutschen Reiches. 
Und das soll die tiefe Symbolik dieses feierlichen Augen 
blicks sein, daß die Jugend sich einreiht in den Zug, der 
nicht mehr abgerissen ist seit dem Aufbruch der Blutzeugen? 
Feierlich klingen die drei Strophen des Liedes vom 
Guten Kameraden über den Platz. Wieder präsentieren die 
Ehrenkompagnien, wieder recken sich die Hände zum Gruß. 
Die Weihestunde ist beendet. In dröhnendem Schutt 
marschieren nun die Ehrenstürme und Ehrenkompagnien 
am Mahnmal und an der Blutfahne vorbei. Und so wie 
hier die Abordnungen aufmarschiert sind, so ist in dieser 
Nacht die Millionenarmee der Bewegung und ihrer Gliede 
rungen in ganz Deutschland im Geist bei den Aelden von 
1923. Fürwahr, ihr Sterben vor dreizehn Jahren war nicht 
umsonst. Ihr Opfer hat sich zum Triumph des Leo ms 
über den Tod erhoben, die Stätte des Todes wurde zur 
Stätte der Auferstehung. 
Die Ansprache des Führers 
im Bürgerbräukeller. 
München, 9. November. Bei dem Erinnerungstreffen 
im Bürgerbräukeller am Sonntagabend hielt der Führer 
folgende Ansprache: 
„Parteigenossen! 
„Wieder treffen wir uns zur Erinnerung an unseren 
ersten großen Revolutionsversuch in diesem Saal, der uns 
heute so klein- vorkommt und der damals für uns so groß 
war. Wieder sind wir beisammen alle, die alten Gesichter 
von einst, um die Empfindungen auszutauschen und wach 
zurufen, die uns an jenem Tage bewegten, die uns auch 
heute noch erfüllen müssen und die, wie ich glaube, die natio 
nalsozialistische Bewegung immer mehr erfüllen werden. 
„Es gibt viele Tage in der Geschichte unserer Bewe 
gung, die es verdienen, der Erinnerung erhalten zu werden. 
Aber es gibt kaum einen Tag dieser Geschichte, der es mehr 
verdient, für immer ein Feiertag der Bewegung zu sein, als 
dieser Novembertag von damals. Ein Tag der Trauer, 
aber trotzdem einst ein Tag der größten Hoffnung, heute 
und für alle Zukunft ein Tag der teueren Erinnerung. 
„Daß wir Nationalsozialisten dem damaligen Staat 
unsere Todfeindschaft angesagt hatten, war die Ursache 
unserer Entstehung. Wir sind nicht eine Partei gewesen 
und sind es! heute nicht wie so viele andere, die vor! unK 
entstanden sind und es ohne uns auch heute noch sein wür 
den. Als im Jahre 1919 diese Bewegung gegründet wurde, 
da war sie der schärfste Protest gegen einen Zustand, den 
die meisten Menschen als unabänderlich hinzunehmen sich 
gewöhnt hatten, einen Zustand, der selbst durch eine Revo 
lution als Ausklang des gewaltigen Weltgeschehens ent 
standen war. Es war der fanatische Entschluß der jungen 
Partei, diesen Zustand wieder zu beseitigen und ein neues 
Deutschland aufzubauen. Das war sicherlich in den Augen 
- vieler ein fast irrsinniger Entschluß. 
„Es gibt keinen Zweifel, daß damals sicher nicht 51 Pro 
zent der Wahrscheinlichkeit des Gelingens auf unserer Seite 
standen, sondern 99 solcher Prozente auf der Seite unserer 
Gegner (Stürmische Zustimmung.) 
„Als wir im November 1923 nun zum ersten Male han 
deln wollten, da hatten wir schon eine lange Geschichte von 
Putschvorbereitungeu hinter uns. Ich kann es ganz ruhig 
eingestehen, daß ich von 1919 bis 1923 überhaupt an nichts 
anderes dachte als an einen Staatsstreich. (Tosender Bei 
fall.) Ich war mir darüber im Klaren, daß das deutsche 
Schicksal nur durch tatkräftige Menschen gewendet werden 
konnte, und ich wußte, daß wir solche Menschen nur bekom 
men würden, wenn wir selbst vorbildlich, beispielgebend vor 
anmarschierten. Es mußte ein Zeitalter der Tatkraft und 
Entschlossenheit wiederkommen! Aber wie konnte man 
Menschen der Tat anders finden als durch die Tat? So 
haben wir damals also gehandelt! 
„Und trotzdem wir unterlegen sind, war dieser Versuch, 
das deutsche Schicksal zu wenden, eine unbedingte Notwen 
digkeit, denn man konnte nicht vier Jahre lang von Revo 
lution sprechen, um endlich am entscheidenden Tag an der 
Revolution vorbeizugehen, wie es die „nationalen Verbände" 
taten. Durch Gewalt war das damalige Regime gekommen 
und durch Gewalt mußte es auch wieder beseitigt werden. 
„Als ich die Partei stark genug glaubte, diesen Weg be 
schreiten Zu können, da habe ich das Signal gegeben. Wir 
sind unterlegen. Das Entscheidende aber war: Millionen 
von Deutschen haben damals gesehen und erkannt, daß es 
in Deutschland eine Bewegung gibt, die auch nicht davor 
zurückschreckt, unser inneres deutsches Schicksal mit Blut 
zu wenden! 
„Und zweitens: Diese Bewegung hatte ein neues Sym 
bol in die Nation getragen, eine neue Fahne. Sa 
etwas setzt sich nicht mit Vereinsreden durch. 
Diese neue Fahne mußte ihre Weihe empfangen durch eine 
heroische Tat. Und damals gab es keine andere Tat als den 
Versuch, den Staat der Meuterer durch eine neue Mem 
terei zu stürzen. 
„Sachlich sind wir dabei unterlegen. Moralisch aber 
haben wir damals gesiegt. Das hat sich auch sofort ge 
zeigt. Die Parteiist nicht kleiner geworden, sondern im 
Gegenteil: sie ist erst nach dem 9. November 1923 
unerhört gewachsen. Das deutsche Volk hat sich seit 
dem mit Recht zu der Bewegung bekannt, die den Mat hatte, 
in der kritischen Stunde zu handeln. 
„So haben wir damals die Tat verloren, aber letzten 
Endes das deutsche Volk gewonnen. Die Partei, die 
die ersten 16 Toten verlor, hatte sich das heilige Anrecht ge 
schaffen, dereinst die deutsche Führung zu übernehmen. Aus 
den damaligen Opfern ging die lange Reihe der Märtyrer 
hervor, aus dieser langen Reihe der Märtyrer, der Ver 
wundeten und Verletzten, ging hervor der große fanatische 
Glaube an die Bewegung. Und daraus wird in der Zukunft 
hervorgehen ein unerhörter Opferwille für das Reich, das 
diele Beweaung nun geschaffen hat. 
„Wir feiern nicht umsonst den Tod dieser Sechzehn. Viel 
leicht werden manche sagen: „Ja, es sind doch im Felde 
zwei Millionen gefallen. Warum machen sie gerade von 
diesen Sechzehn so viel Aufhebens?" Weil die zwei Mil 
lionen sielen getreu einem Befehl, der ihnen gegeben wurde, 
und weil die Sechzehn gefallen sind getreu dem Befehl ihres 
eigenen Herzens für eine neue Idee! 
„Diese Männer sind auch alle im Felde gewesen. Und 
sie waren alle, wie jeder andere, ebenso bereit gewesen, auch 
dort dieses letzte Opfer zu bringen. Aber der Befehl, so 
fort den Kampf in der HeimaOwiederaufzunehmen für ein 
neues Reich, für ein neues Ideal, wurde ihnen weder von 
einem Obersten Kriegsherrn, noch von einem sonstigen 
Vorgesetzten gegeben, diesen Befehl gab ihnen nur ihr 
eige n e s Gewis s e n. Das hat sie zu mir geführt. Ich 
konnte niemanden Zwingen, ich konnte keinem befehlen. Sie 
sind aus der Stimme ihres eigenen Herzens heraus gekom 
men, sie haben ihrem inneren Befehl gehorcht und dafür das 
schwere Opfer gebracht. Das war aber praktisch die Geburt 
eines neuen Staates, eines neuen Reiches. 
„Nach dem 9. November 1923 war es klar, daß der Stakt 
mit Gewalt nicht mehr zu stürzen war. Man hatte es ver 
sucht, es war nicht gelungen. Jetzt konnte man der Bewe 
gung eine neue Anweisung geben, nämlich die der 
legalen Eroberung der Macht, um so die end 
gültige Revolution vorzubereiten. Und das wurde auch 
verstanden. Darum habe ich für die Sturmabteilungen 
nun erst recht unzählige Tausende tapferer Männer bekom 
men. Sie kamen in der Ueberzeugung, daß wir auch nicht 
davor zurückschrecken würden, den Weg der Gewalt zu gehen, 
wenn es einen anderen Weg nicht gab. Der Verzicht auf 
alle Versuche, diesen Staat mit Gewalt zu stürzen, war für 
mich selbst damals ein nicht leichter Entschluß. 
„Als ich die neue Bewegung gründete, habe ich den ersten 
Entschluß gefaßt. Und ein ganz schwerer Entschluß war es 
für mich, die bayerische Regierung gefangen zu nehmen und 
in Deutschland eine nationale Revolution auszurufen. Zum 
ersten Mal mußte man entscheiden über Leben und Tod, 
ohne selbst einen Befehl bekommen zu haben. Und ich 
glaube, das war auch gut; denn ich habe in den letzten drei 
einhalb Jahren sehr schwere Entschlüsse fassen müssen, in 
denen manches Mal das Schicksal der ganzen Nation ans 
dem Spiele stand. Ich habe dabei leider niemals die be 
rühmten 51 Prozent Sicherheit gehabt. Man. hatte oft 
95 Prozent Wahrscheinlichkeit des Mißlingens und nur 
5 Prozent des Gelingens. Vielleicht aber hat es mir dieser 
8. November 1923 erleichtert, auch später gefahrvolle Ent 
schlüsse zu treffen» Außerdem wurde mir dieser damalige 
Entschluß zu einer großen Lehre für die Zukunft. Wir er 
kannten, daß es nicht genügt, den alten Staat zu stürzen, 
sondern daß der neue Staat zuvor praktisch bereits aufge 
baut sein muß. Damals faßte ich daher, wenige Tage nach 
dem Znsammenbruch, sofort einen neuen Entschluß: Nun 
in aller Ruhe die Voraussetzungen zu schaffen, die ein neuer 
liches Scheitern ausschließen mußten. Sie haben später 
noch eine Revolution-erlebt, am 9. März 1933 hier in 
München und Tage vorher im Reich. Aber welch ein 
Unterschied! Damals handelte es sich nicht mehr darum, 
einen Staat durch einen Gewaltakt zu stürzen, sondern der 
neue Staat war unterdes gebaut worden und hatte nur die 
letzten Reste des alten Staates in wenigen Stunden zu be 
seitigen. 
„Da sind wir nicht angetreten wie 1923. Glauben Sie, 
wenn ich heute zurückdenke an 1923, dann wird mir nahezu 
Angst vor meiner Verwegenheit von damals, mit einer 
Handvoll Leute einen ganzen Staat stürzen zu wollen. Ich 
muß heute dem Schicksal nur dankbar sein, wenn es uns 
damals den Erfolg versagt hat. Wie hätten wir den Staat 
damals aufbauen wollen? Wir besaßen zu wenig Mitarbei 
ter. All die Menschen, die zu Tausenden heute an meiner 
Seite stehen, waren Unbekannte. Wir alle waren nicht ge 
nügend geschult. Ich hätte auf die bürgerliche Welt zurück 
greifen müssen. Das wäre ein schlimmer Wechselbalg ge 
worden, kein neuer Staat, sondern nur eine neue Firmen 
bezeichnung. 
„1933 stand hinter mir die weitaus größte OrganUaiwu, 
die Deutschland je besaß, eine Bewegung, die sich 
aus den kleinsten Zellen bis zur umfassenden 
sation. 
„Dieser gewaltige Neuaufbau der Partei hat mit die 
wichtigste Voraussetzung geschaffen, um die Macht im Staate 
sicher zu übernehmen und zu erhalten. Und nur so war es 
uns möglich, daß, als wir uns Zum zweiten Mal an die 
Revolution wagten, sie endlich auch gelungen ist. 
„Unsere gewaltige Propaganda, unsere ausgezeichnete 
Presse, unsere wunderbare Organisation haben es ermög 
licht, die Macht zu übernehmen und zu festigen, und heute, 
glaube ich, wird es keinen mehr geben, der auch nur im ge 
ringsten im 'Zweifel darüber ist, daß die Bewegung diese 
nun auch behalten wird für immer. (Tosender Beifall.) 
„Aus dem Jahre 1923 hat sich damit das spätere Wun 
der ergeben, daß wir eine Revolution herbeiführen konnten, 
ohne auch nur im geringsten die innere Ordnung in Deutsch 
land Zu stören oder das Leben unseres Volkes in Gefahr zu 
bringen. Was Revolutionen können, das sehen Sie in diesen 
Wochen und Tagen in einem anderen Lande. Ein ganzes 
Volk wird dort aufgewühlt, aber nicht nur geistig, sondern 
leider auch materiell. Städte werden zugrunde gerichtet, 
Landschaften verwüstet, unzählige Menschen getötet. Wenn 
wir uns vorstellen, wie geordnet und diszipliniert die deutsche 
Revolution verlaufen ist wir haben unseren Staat er 
obert, ohne daß, glaube ich, eine Fensterscheibe zugrunde 
ging. Das war nur möglich dank der gründlichen Vorbe 
reitung und dem Aufbau der Partei, dank der soliden Festi 
gung ihrer inneren Organisation, nur möglich infolge der 
im Laufe der Jahre gewonnenen zahllosen Mitarbeiter. So 
konnten wir ohne jeden Gewaltakt die Gewalt in 
Deutschland übernehmen! 
„Und das größte Wunder: Es ist uns vielleicht dadurch 
auch allein gelungen, die schwerste Klippe jeder Revolution 
solcher Art Zu umsegeln, nämlich das Problem der Ein 
stellung Zu den bestehenden sogenannten „legalen Macht 
instrumenten" des Staates. Es hat vielleicht früher manchen 
gegeben, der sich sagte: Ja, wenn die Partei die Macht im 
Staate erobert hat, was macht sie mit der Wehrmacht und 
der Polizei? Kann sie diese Institutionen überhaupt in den 
"neuen Staat hineinbringen? Ich habe immer die Ueber 
zeugung gehabt, daß eine neue Revolution endgültig nur 
dann gelingen wird, wenn sie es fertig bringt, diese Organi 
sation in den neuen Staat nicht nur mit aufzunehmen, son 
dern auf Gedeih und Verderb mit dem neuen Staat zu ver 
binden. Das ist allerdings eine schwerere Arbeit, als solche 
Instrumente einfach zu zerstören. Es ist viel schwerer, eine 
Revolution durchzuführen und diese Institutionen sogar noch 
gestärkt in den Dienst der neuen Idee zu stellen. 
„Vielleicht ist dies das Werk, auf das ich persönlich am 
meisten stolz bin und das mir einst die Geschichte sicher am 
höchsten anrechnen wird, daß es mir gelang, die Armee nicht 
nur nicht zu zertrümmern, sondern zum Kadre zu machen 
für die neue deutsche Volksarmee. (Brausender Jubel.) 
„Und darin liegt für uns alle eine tiefere innere Befrie 
digung: Als ich zum ersten Male in diesem Saal auftrat, 
war ich selbst noch Soldat. Wir alle sind aus der alten 
Armee gekommen, wir haben alle dieses Kleid getragen, 
und weil wir gerade an diesem grauen Kleid so sehr hingen, 
konnten wir auch die Revolution, die dieses Kleid besudelt 
hatte, niemals verwinden! Als Soldaten haben wir dann 
diesen Kampf begonnen, als Politiker haben wir diesen 
Kampf vollendet! Allein das Wunderbare dieses Kampfes 
ist, daß wir nun die alte Armee dem deutschen Volke aufs 
neue schenken konnten. 
„Und so, Wie die alte Armee einst für das alte Reich sich 
schlug, wird die neue Armee für das neue Reich, wenn es 
je die Stunde fordern sollte, kämpfen und sich schlagen! 
(Jubelnde Zustimmung.) 
Nur ein Unterschied ist vorhanden: Als die alte Armee 
ins Jeld zog, war sie gegen alle Waffen gewappnet, nur 
nicht gegen die Propaganda der Zersetzung. Heute trägt 
die Armee bei sich den Talisman der politischen Immuni 
sierung gegen jeden Versuch, diese Armee zu zersetzen. Das 
wird unserem Gegner nie mehr gelingen. Diese Armee ist 
die nationalsozialistische Armee des neuen Reiches, und in 
dem wir Jahr für Jahr einen Jahrgang nach dein anderen 
aus dem nationalsozialistischen Nachwuchs hineinschicken in 
diese Armee, wird sie immermehr verbunden sein mit un 
serem heutigen Volk und seinem Geist. 
„Wir werden ihr immer mehr die Stärke unserer Welt 
anschauung geben. Dies ist vielleicht das allergrößte Werk, 
das uns nach all diesen langen Jahren gelungen ist. Jcli 
persönlich empfinde darüber den größten Stolz. Ich glaube, 
daß es mir einst die Nachwelt am meisten anrechnen wird, 
daß ich Deutschland nicht in eine 15jährige Zeit der Wehr 
losiakeit brachte, sondern daß es mir gelang, in knapp vier 
Jahren aus dem Hunderttausend-Mann-Heer wieder eine 
große deutsche nationalsozialistische Volksarmee zu schaffen, 
(stürmischer langanhaltender Beifall) daß in dieser Armee 
alle diejenigen mitarbeiten und mithelfen, die vielleicht sonst 
unsere Heinde geworden wären. Als der Prozeß im Jahre 
1924 zu Ende ging, da habe ich es damals vorhergesagt, daß 
eine Stunde kommen wird, da sich beide Erscheinungen ver 
einen werden zu einer. Und die damalige Prophezeiung 
ist nun eingetreten! Können wir daher nicht mit Recht 
sagen: 
Die im Jahre 1923 gefallen sind, sind nicht umsonst 
gefallen, ihr Opfertod hat sich gelohnt. 
Ich glaube, wenn sie auferstehen würden, sie würden seltg 
sein, wenn sie sähen, was nun entstanden ist! 
„Aus dem Deutschland der Ohnmacht und der Schwäche, 
der Hilflosigkeit und der Verachtung ist wieder ein kraft 
voller, starker, selbstbewußter und in der Welt geachteter 
Staat geworden! Heute weiß die Welt, daß sie ein Volk 
vor sich hat, das seine Ehre verteidigt, (stürmischer Beifall) 
und das sich nicht mehr wie ein Stamm von Negern be 
handeln läßt! 
(Fortsetzung auf Nr. 149 V) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 