
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 24. Mai 
Nr 
-810 
Einweihung der Reichsluftschutzschule. 
Berlin, 23. Mai. Höhepunkt und Abschluß des ersten 
großdeutschen Amtsträgerappells des Reichslustschutzbundes 
bildete die Einweihung der Reichslusts ch u tz - 
schule in Wannsee, die der Gründer des Reichslust 
schutzbundes, Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, in 
feierlicher Weise vornahm. Dabei wurden von ihm 2 0 0 
Fahnen gewei ht, die die Männer des Reichsluftschutz 
bundes Zu stets hilfsbereitem und uneigennützigem Einsatz 
für die Allgemeinheit mahnen sollen. 
Im Verlaufe der feierlichen Uebergabe wurde bekannt 
gegeben, daß Generalfeldmarschall Göring den Generalleut 
nant vonßoques auf dessen Antrag mit dem heutigen 
Tage vom Amt als Präsident des Reichsluftschutzbundes 
entbunden habe, daß seine wertvolle Erfahrung dem Reichs 
luftschutzbund jedoch dadurch bewahrt bleibe, daß General 
leutnant von Rocques als Ehrenpräsident enge Füh 
lung mit der Luftschutzarbeit behalten werde. 
Zum neuen Präsidenten ernannte der Führer den 
bisherigen Vizepräsidenten, General der Flakartillerie 
von Schröder. 
Im Waldgelände vor dem Lehrgebäude und dem Stabs 
gebäude dieser „Hochschule des Luftschutzes" in Wannsee 
hatten die Ehrenbereitschaften aus allen Gauen des Reiches 
mit den umhüllten Fahnen Aufstellung genommen. 
Führende Männer des Staates, der Partei und der 
Wehrmacht, vor allem der Luftwaffe, das gesamte Präsidi 
um sowie die Landesgruppenführer, deren Stabsführer, die 
Ausbildungs- und Werbeleiter und die Sachbearbeiterinnen 
der 17 Landesgruppen, zahlreiche Bezirksgruppenführer und 
Ortskreisgruppenführer des RLB. nahmen an der Feier 
teil. 
Unter den Ehrengästen sah man u. a. Staatssekretär im 
Luftfahrtministerium, Generaloberst Milch, den Chef des 
Ministeramtes, Generalleutnant B odenschatz, denKörps 
führer des NS.-Fliegerkorps, General der Flieger 
Christiansen, Ministerialdirektor Dr. Gritzbach, 
den Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.- 
Obergruppenführer Herzog von Coburg, den ge 
schäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, 
Dr. Grawitz, den Chef der Technischen Nothilfe, 
W e i n r e i ch , den Chef des 'zivilen 
Luftschutzes im Reichsluftfahrtministrium, Ministerialdiri 
gent Dr. Knipfer, und unter den zahlreich erschienenen 
Generalen und hohen Offizieren den Chef des Generalstabes 
der Luftwaffe, Oberst leschonnek, ferner den Komman 
deur der Luftkriegsakademie, General der Flieger Volk 
mann, und den Kommandierenden General der Luftwaffe 
in Ostpreußen, Wimmer. 
Unter dem Jubel der Taufende traf Generalfeldmarschall 
Göring ein und schritt in Begleitung des Kommandeurs 
der Reichsluftschutzschule, Generalmajor Wecke, die Front 
der Ehrenformationen ab. 
Der Präsident des Reichsluftschutzbundes, General 
leutnant von Rogues, führte aus: 
„Die heutige Einweihung der Reichsluftschutzschule steht 
unter dem Zeichen sechs Jahre RLB., d. h. sechs Jahre stille 
und 'zähe Kleinarbeit, aber auch Großkam pf um die 
Sicherheit von Volk und Reich. Gekrönt werden 
diese sechs Jahre heute durch die Weihe der neuen Fahnen 
in Anwesenheit aller führenden RLB.-Amtsträger Groß 
deutschlands von Konstanz bis Memel, von Flensburg bis 
Klagenfurt." 
Im Namen von mehr als 900 000 Amtsträgern in allen 
Gauen des Reiches und im Namen aller Mitglieder des 
Reichsluftschutzbundes hieß der Präsident dann den General 
feldmarschall an dieser Stätte, der neuen Hochschule des 
Luftschutzes, herzlich willkommen. 
Die von Generalfeldmarschall Göring aufgebaute Orga 
nisation sei eine Angelegenheit des ganzen deutschen Volkes 
geworden, denn der Reichsluftschutzbund verkörpere in seinen 
fast 15 Millionen Mitgliedern das wehrbereite Volk 
der Heimat. 
Die Weiherede hielt 
Generalfeldmarschall Gining. 
Er wies einleitend darauf hin, daß das hervorragendste 
Kennzeichen des Reichsluftschutzbundes die Selbsthilfe 
sei. „Im Luftschutz Zu dienen, ist Pflicht an 
Führerund 80l k." 
Dann sprach der Generalfeldmarschall über die viele 
Kleinarbeit, die Qpferbereitschaft und Hingabe, die zur Er 
füllung der dem Reichsluftschutzbund gestellten Aufgabe 
nötig war und ist. 
„Es ist oft eine schwere, entsagungsvolle Aufgabe, deren 
Krönung und letzter hoher Zweck hoffentlich nie gezeigt 
>zu werden braucht/' Damit aber die Schwere eines Krieges 
nie über unserem Volke laste, müßten wir vorbereitet sein 
und hierzu diene der Luftschutz. 
Fünfzehn Millionen deutsche Volksgenossen seien 
heute im Reichsluftschutzbund vereinigt und doch sei auch 
das nur ein Anfang. In diesen Bund gehöre jeder einzelne 
deutsche Mensch, soweit er die Aufgaben, die ihm gestellt 
wurden, erfüllen könne. 
„Viel ist erreicht worden, aber es soll dabei nicht stehen 
geblieben werden. Die Maßnahmen zur Entrümpe 
l u n g der Böden sind lebenswichtig, daher ist eine ständige 
Ueberprüsung der Böden notwendig. Die Papptafeln oder 
Stoffe zur Verdunkelung der Fenster werden oft acht 
los beiseite gelegt. Deshalb muß immer dafür gesorgt 
werden, daß diese Dinge jederzeit instand und brauchbar 
sind. Das gilt auch von den Volksgasmasken, die von der 
anderen großen Selbsthilfegemeinschaft des deutschen Volkes, 
der NS.-Volkswohlfahrt, Vertrieben werden. 
„Der Luftschutzwart muß darüber wachen, daß die 
Gasmasken vorhanden und richtig gelagert sind, daß sie 
in Ordnung bleiben und nicht verloren gehen. Wenn irgend 
eine Veränderung im Hanse durch Umzug und Einzug neuer 
Mieter eintritt, ist es Aufgabe des Luftschutzwartes, sofort 
einzusetzen und sich zu überzeugen, ob auch von den neuen 
Mietern die Vorschriften erfüllt und die Voraussetzungen 
für den Luftschutz geschaffen worden sind." 
Dann appellierte der Generalfeldmarschall an die deutsche 
Frau, mit tätig zu sein im Dienste des Luftschutzes. Wenn 
die Männer einmal an die Front gerufen werden sollten, so 
müßten in der Heimat die Vorbereitungen für den Selbst 
schutz und die Auswahl der Menschen, die in den Pflichten 
kreis des Luftschutzes eintreten, getroffen sein. 
Deshalb sei es notwendig, das Amtsträgerkorps des 
Reichsluftschutzbundes in der Ausbildung auf das Höchste 
Zu steigern und die Selbstschutzkräfte aufs beste zu schulen. 
„Aus diesen Gründen ist die Reichsluftschutzschule entstanden. 
In ihr soll die letzte und höchste Ausbildung der Amtsträger 
erfolgen, in ihr soll sich der Korpsgeist des Luftschutzes her 
anbilden. Die Schule soll auch eine Pflanzstätte natio - 
nalsozial i st i s chen Geistes gutes fein. Denn 
nur im Nationalsozialismus ist das neue Reich entstanden 
und nur im Nationalsozialismus wird das neue Reich be 
stehen können. 
„Es war eine Notwendigkeit, eine Hochschule der Luft 
schutzarbeit für die Luftschutzaufgaben zu errichten. Neben 
den aktiven Schutz des Schwertes muß der passive Schutz 
treten. Nur dann können wir durchhalten, sollte es einmal 
zum Aeußersten kommen. 
„Der Kämpferdraustenmustwissen, dast alles 
vorbereitet ist, wenn seiner Heimat unmittelbar aus der Luft 
Verderben droht, und dast sich genügend Kräfte finden, die 
in die Abwehr der Heimat eintreten. Er must darüber be 
ruhigt sein, dast seine Lieben zuhause in guter Obhut sind; 
er must wissen, dast daheim alles bis zum Letzten getan ist, 
um ein Höchstmast an Schutz zu gewähren. Nehmt diese. 
Aufgaben nie zu leicht, und glaube keiner im deutschen Volk, 
dast Luftschutz Spielerei sei und nicht notwendig sei!" 
„Wir hoffen, daß der Ernstfall für den Luftschutz nicht 
eintreten wird. Denn wir wollen und wünschen den Frie 
den, aber nicht als Phrase, wie heute das Wort „Frieden" 
so häufig im Munde geführt wird. Um Deutschland herum 
ist man am Werk, Deutschland und seinen Bundesgenossen 
Italien einzukreisen. Man versucht, Volk auf Volk, 
Nation auf Nation, Macht auf Macht Zusammenzuschließen, 
um dann mit der gesamten Welt gegen das verhaßte 
nationalsozialistisch-faschistische Bündnis vorgehen zu 
können. Man gönnt uns nichts in der Welt. Man hat es zu 
gut gehabt, als ein ohnmächtiges Deutschland alles hinneh 
men mußte, und man dieses ohnmächtige Deutschland als 
Vasall behandeln konnte. 
„Jetzt steht wieder eine starke Nation inmitten Europas, 
und in unlösbar enger Verbundenheit mit ihr steht eine 
Zweite starke Nation; beifte Völker jung, beide Völker ge 
willt, ihre Lebensrechte unter allen Umständen zu vertreten 
und aufrecht zu erhalten." 
Unter stürmischem Beifall fuhr der Generalfeldmarschall 
in seiner Rede weiter fort: „Das, was gestern abgeschlossen 
wurde, ist nicht ein Bündnis im Stile vergangener Pakte 
und vergangener Allianzen. Was gestern gezeichnet wurde, 
ist eine Schicksalsgemeinschaft für alle Zei 
ten. Möge dieses große Ereignis von gestern mit dazu 
beitragen, den Frieden zu bewahren!" 
Zum Schluß seiner Rede sprach der Generalfeldmarschall 
allen versammelten Gauwaltern und Amtsträgern des 
Neichsluftfchutzbundes und damit allen freiwilligen Helfern 
und Helferinnen aus dem ganzen Großdeutfchen Reich feinen 
Dank für die geleistete Arbeit aus. Besonders 
begrüßte er unter dem Beifall der Anwesenden die zum 
ersten Male erschienenen Vertreter aus den neu zur Heimat 
zurückgekehrten Gauen, aus der Ostmark, dem Sudetenland 
und dem Memelland. 
Dann sprach der Generalfeldmarschall dem auf eigene 
Bitte hin scheidenden Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, 
General von Rocques, seinen Dank aus. Unter be 
geistertem Beifall wies er besonders auf' den großartigen 
Aufbau, den unermüdlichen Einsatz und die Hingabe des 
scheidenden Präsidenten an seine Aufgabe hin. Hermann 
Göring brachte diesen Dank dadurch zum Ausdruck, daß er 
General von Rocques zum Ehrenpräsidenten des Reichsluft 
schutzbundes ernannte. 
Dann führte der Generalfeldmarschall den vom Führer 
neu ernannten Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, Ge 
neral der Flakartillerie von Schröder, in sein neues 
Amt ein. 
Im Anschluß an seine Rede nahm der Generalfeldmar 
schall die Fahnenweihe vor. Er berührte zwei neue Fah 
nen des Neichsluftschutzbundes aus dem Sudetengau und 
dem Memelland mit dem zerschlissenen Tuch der Horst 
Wessel-Fahne. Mit den Worten „Möge der Geist eines Horst 
Wessel übergehen auf die Gefolgschaft dieser Fahnen", weihte 
Hermann Göring symbolhaft alle im offenen Viereck aufge 
stellten 200 Fahnen, die, nunmehr enthüllt, aus rotem 
Grunde den silbernen Stern mit schwarzem Hakenkreuz 
zeigen. 
Der neue Präsident, General der Flakartillerie von 
Schröder, übernahm sein Amt und brachte ein dreifaches 
Sieg Heil auf den Führer des Großdeutschen Reiches 
Adolf Hitler und Generalfeldmarschall Göring aus. 
Eine Besichtigung der schönen und zweckmäßigen neuen 
Schule schoß die Weihefeier ab. 
Ribbentrop empfing dm jugoslawischen Kultusminister. 
Berlin, 23. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Dienstagnachmittag den 
aus Anlaß der Gründungsfeier der Deutsch-Jugoslawischen 
Gesellschaft in Berlin weilenden jugoslawischen Kultus 
minister Tschirits ch. 
Abkommen Zwischen Dänemark und dem Protektorat. 
Berlin, 23. Mai. Die seit dem 11. Mai 1939 in Berlin 
zwischen einer deutschen und einer dänischen Delegation über 
die künftige Gestaltung des Waren- und Zahlung s 
verkehrs zwischen dem Protektorat Böhmen und Mäh 
ren und dem Königreich Dänemark geführten Verhandlungen 
Graf Ciano in München. 
München, 23. Mai. Auf der Rückfahrt von der Reichs 
hauptstadt nach Rom traf der italienische Austenminister 
Graf Ciano am Dienstag um 20.32 Uhr im Sonderzug 
auf dem Hauptbahnhof in München ein. 
In seiner Begleitung befanden sich der Staatssekretär in; 
italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber des 
italienischen Heeres, General Pariani, sowie weitere 
Herren seines Gefolges. Die Hauptstadt der Bewegung be 
reitete den italienischen Gästen während ihres kurzen 
Aufenthalts in München einen herzlichen und be 
geisterten Empfang. 
Auf dem Vorplatz des Hauptbahnhofs grüßten von hohen 
Masten die italienischen und die deutschen Fahnen. Der 
Bahnsteig war mit Lorbeer und den Flaggen der beiden 
Nationen geschmückt. Ein besonders prachtvolles Bild bot 
der Fürstensalon, dessen Wände unter dem reichen Grün und 
Blumenschmuck verschwanden. 
Auf dem Bahnsteig erwarteten der Neichsstatthalter in 
Bayern, General Ritter vonEpp, und der italienische Ge 
neralkonsul, Minister Pittalis, den Zug. 
Der Reichs st atthalter hiest den Grafen in der 
Hauptstadt der Bewegung willkommen und wechselte mit ihm 
herzliche Worte. Hierauf schritt Graf Ciano unter den 
Klängen der italienischen und der deutschen Hymnen dir 
Front der Ehrenkompanie und des Fascio sowie der italieni 
schen Kolonie ab. Hier grüstten ihn begeisterte Duce- 
Duce-Rufe seiner Landsleute, deren Jubel und Gesang 
sich in die brausenden Heil-Rufe der Münchener Volks 
genossen mischten. 
Im Fürsteusalon stellte der Reichsstatthalter dem italieni 
schen Austenminister die Zu seinem Empfang erschienenen 
Ehrengäste vor, mit denen Graf Ciano Handschlag und 
herzliche Worte tauschte. Vor der Abfahrt des Sonderzuges 
nahm Graf Ciano in seiner liebenswürdigen Art Abschied 
vom Reichsstatthalter uüd den Ehrengästen. Dann verliest 
um 20.47 Ahr der Sonderzug wieder die Münchener Bahn 
hofshalle. 
haben am Dienstag zum Abschluß einer Vereinbarung ge 
führt, die am 1. Juni 1939 in Kraft treten wird. 
Für den Warenverkehr find besondere Wertgrenzen und 
Kontingente vereinbart worden. Die Zahlungen im Waren 
verkehr werden auf Grund eines zwischen der Nationalbank 
für Böhmen und Mähren und Dänemarks Natmnalbank 
abgeschlossenen besonderen Verrechnungsabkommens er 
folgen. 
Unverdaulicher Bissen für die Einkreisungspolitiker. 
Paris, 23. Mai. Wie stark der Eindruck des deutsch-ita 
lienischen Bllndnispaktes auf die französische Presse ist, zeigt 
ein Leitartikel des Temps, der zwar dir Bedeutung des Ab 
kommens verkleinern möchte, sich aber außerstande sieht zu 
begreifen, wie es möglich fei, daß Italien sein Schicksal so 
eng mit dem Deutschlands Verflochten habe. Die Tatfache, 
daß Deutschland von nun ab verpflichtet sei, die italienischen 
Interessen zu verteidigen und umgekehrt Italien die deut 
schen, deute offensichtlich daraufhin, daß die Forderungen 
der beiden totalitären Länder von nun ab in einer vollkom 
men absoluten Form aneinandergekoppelt seien. 
Auch dem Jntrausigeant, der zwar behauptet, niemals an 
der Festigkeit der Achse gezweifelt Zu haben, geht es sichtlich 
an die Nerven, daß das Abkommen eine solche Kraft verrät, 
wie sie den westlichen Einkreisungspolitikern ganz und gar 
nicht in ihren Kram paßt. 
Photographieren gefährdet Französisch-Marokko. 
Rabat, 23. Mai. Die Generalresidentschaft hat eine Not 
verordnung erlassen, nach der in Französisch-Marokko eine 
Sonderzone geschaffen wird, in der der Verkehr, die Ueber 
fliegung sowie die Aufnahme von Photographien oder von 
Filmstreifen verboten werden soll. 
England weigert sich, seine Schulden zu zahlen. 
Washington, 23. Mai. Die britische Botschaft antwortete 
am Dienstag auf die übliche Mahnung, die Mitte Juni 
fällige Kriegsschuldenrate zu zahlen, daß England zu Ver 
handlungen über die Schuldenfrage bereit sei, sobald sich 
Aussicht auf eine befriedigende Lösung biete. England will 
also auch diesmal nicht zahlen. 
Rumäniens Antrag auf Schuldenrevifion ist vorläufig 
auf Eis gelegt. Das Schatzamt sucht nach dem Wege, um 
dem Kongreß eine weitgehende Herabsetzung der Schuld 
summe schmackhaft zu machen. 
Japans Sonderaufgabe in Ostasien. 
Tokio, 23. Mai. Die dem japanischen Außenministerium 
nahestehende Japan Times weist in ihrem Leitartikel, der 
sich mit dem deutsch-italienischen Freundschafts- und Bünd 
nispakt beschäftigt, darauf hin, daß Japans Staatspolitik 
seit dem Abschluß des Antikominternpaktes unverändert das 
Ziel verfolge, in Ostasien eine neue Ordnung als Voll 
werk gegen den internationalen Kommu 
nismus zu errichten. Japans Lage sei ganz klar. Seine 
Interessen lägen im Osten. 
Wie Deutschland und Italien ihre Fronten für den 
Frieden in Europa vereinigt hätten, so trete Japan für den 
Frieden in Ostasien ein. Wenn die Komintern mit Krieg 
drohe, dann sei Japans Tätigkeit auf Ostasien beschränkt. 
Das sei ebenso natürlich wie die Tatsache, daß Deutschland 
und Italien an Europa gebunden seien. Auf diese Weise 
werde Japan seinen Partnern Deutschland und Italien die 
besten Dienste erweisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 