
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Oktober 
Nr. 
1533 
Der Führer beglückwünscht Dr. Tiso. 
Berlin, 26. Oktober. Der Führer hat dem bisherigen 
slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso anläßlich der am 
Donnerstag erfolgten Wahl zum Staatspräsidenten seine 
herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Tanktelegramm Lutzes an Dr. Tiso. 
Berlin, 26. Oktober. Stabschef L utze, der am Don 
nerstag, von seinem Besuch aus Preßburg kommend, wieder 
in Berlin eingetroffen ist, übermittelte dem slowakischen 
Staatspräsidenten Dr. Tiso und dem slowakischen 
Mmisterpräsidenten, Professor Dr. Tuka, telegraphisch sei 
nen Dank für die herzliche Aufnahme, die er in der Slowa 
kei gefunden hat. 
In einem weiteren Telegramm hat der Stabschef dem 
Führer der deutschen Volksgruppe, Staatssekretär Kar 
masin, ebenfalls seinen herzlichen Dank ausgesprochen. 
Die Deutsch-Belgische Gesellschaft ehrt Dr. Ansiau. 
Berlin, 26. Oktober. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft 
veranstaltete am Donnerstag Zu Ehren des Beraters der 
Belgischen Botschaft in Wirtschaftsfragen, Dr. Ansiau, 
ein Essen im Kaiserhof. 
Der Präsident der Gesellschaft, Dr. von Rente! n, 
begrüßte den Königlich Belgischen Botschafter, Mcomte 
d'Avignon, mit den Herren seines Stabes sowie 
Staatssekretär Kepple r. Er hieß vor allem den Ehren 
gast, Dr. Ansiau, auf das herzlichste willkommen und 
unterstrich die besondere Bedeutung der freundnachbarlichen 
Beziehungen zu Belgien auf dem Gebiet der Wirtschaft. 
Dürftiger Wochenbericht Chamberlains. 
Berlin, 26. Oktober. Seinen üblichen Wochenbericht im 
Unterhaus leitete Chamberlain am Donnerstag mit 
der Feststellung ein, daß während der letzten Woche an der 
Westfront kerne Operationen von größerer Wichtigkeit statt 
gefunden hätten, teilte aber zur Beruhigung des» morali 
schen Gewissens des Empiere und zur Unterstützung der 
Poilus mit, daß der Zustrom von Verstärkungen und 
Reservematerial für die britischen 'Expeditionsstreitkräfte 
andauere. 
Nach einem rosigen Bericht über die Kriegslage er 
klärte der Premierminister, es scheine jetzt zur Regel zu 
werden, daß Handelsschiffe ohne vorherige Warnung ver 
senkt würden, und war der Gerührtheit der Unterhausmit 
glieder gewiß, als er kundtat, es ereigne sich häufig, daß bei 
U-Boot-Angriffen Passagiere und Mannschaften in kleinen 
offenen Booten und bei stürmischer See der Kälte und den 
Unbilden des Wetters ausgesetzt würden. 
Mit der Miene des Biedermanns fügte er hinzu, daß kein 
Wort stark genug sein könnte, um den Abscheu vor dieser Art 
der Kriegsführung auszudrücken. Herr Chamberlain mag 
dabei der Frauen und Kinder gedenken, die er mit 
seiner Blockade treffen will. Aber wir wissen,' daß Herr 
Chamberlain an großzügiger Gedächtnisschwäche leidet. 
Chamberlain ging dann auf das Echo des Türken - 
Paktes ein, der vom britischen Empire und Frankreich mit 
tiefer Genugtuung aufgenommen worden sei und angeblich 
auch in vielen anderen Teilen der Welt wie er sich aus 
drückte zweifellos willkommen geheißen wurde. Offen 
bar in Unkenntnis zahlreicher neutraler und selbst türkischer 
Pressestimmen glaubte er diesen Pakt als eine „Garantie" 
für die Erhaltung des Friedens interpretieren zu können. 
Eine fachliche Antwort auf die beweiskräftigen Aus 
führungen des Reichsaußenministers in «seiner 
Danziger Rede umging Herr Chamberlain mit den bana 
len Worten, durch Kommentare zu vielen Einzelheiten 
in dieser Rede „keine Zeit verlieren zu wollen". 
Der sachlichen Auseinandersetzung entzog sich der eng 
lische Premierminister durch das Schlagwort von der „Ver 
drehung der Wahrheit" und durch die von keinem Argument 
gestützte Behauptung, daß Deutschland den Ktrieg wünschte 
und plante. 
Zum Schluß verstieg sich Chamberlain Zu der Behaup 
tung, die Geschichtsschreiber der Zukunft würden ersehen, 
in welchem Ausmaß die Rolle oder der Charakter des briti 
schen Volkes von der deutschen Staatsführung verkannt 
worden wäre. 
Dem deutschen Entschluß, den Kampf mit aller Kraft 
bis zum Ende durchzuführen, wußte Chamberlain nichts 
Großsprecheriges entgegenzusetzen als die Worte: „Wir sind 
bereit, die Antwort zu geben, weil Deutschland es war, daß 
Großbritannien zwang, zu den Waffen zu greifen". 
Herausfordernde Unterhausmusik. 
Berlin, 26. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Nach einem höchst optimistisch gefärbten und offensichtlich 
für den inneren Propagandagebrauch nützlichen Bericht 
über die Kriegslage hat sich der englische Premierminister, 
Neville Chamberlain, bereit gefunden, eine sog. Er 
widerung auf die kürzliche Rede des Reichsaußenministers 
in Danzig zu geben. 
Das Niveau, von dem aus der verantwortliche Leiter der 
britischen Außenpolitik die heute Europa und die Welt be 
wegenden Fragen behandelt, entspricht dem eines mätzig 
begabten.Kommunalbeamten aus Manchester und beweist 
nur erneut, daß die Arroganz immer noch britisches Natio 
nalheiligtum ist. 
Das Echo, das die Rede des Reichsaußenministers von 
Ribbentrop im neutralen Ausland gefunden hat, belegt am 
besten, wie stark der Eindruck war, den die dokumentarischen 
Nachweise des Reichsaußenministers für die englische Kriegs 
schuld hinterlassen haben. 
Wenn Herr Chamberlain nun glaubt, der aufhorchenden 
Welt gegenüber mit einigen banalen Retourkutschen und 
reichlich überholten Propagandaphrasen antworten zu 
können, so vermögen wir hierin nur entweder das Zeichen 
eines heruntergekommenen Hochmuts zu er 
blicken, oder einen Beweis dafür zu ersehen, welche Ausmaße 
das Unvermögen des Herrn Chamberlain angenommen hat, 
auf staatsmünnische Ausführungen auch als Staatsmann zu 
antworten. 
Mit der Arroganz eines englischen Propagandaakrobatett 
ruft er die Historiker der Zukunft zu Zeugen der englischen 
Unschuld aus, spricht von Verdrehungen der Wahrheit in 
der Rede Ribbentrops, auf die es sich nicht verlohne, Zeit zu 
verwenden. 
Herr Chamberlain und seine Mitschuldigen an diesem 
Krieg werden, wie der Reichsaußenminister in Danzig er 
klärte, vielleicht eines Tages Zeit und Muße haben, darüber 
nachzudenken, ob sie gut beraten waren, als sie das deutsche 
Friedensangebot als ein Zeichm der Schwäche auslegten, als 
sie die Hand des Führers zurückstießen und Deutschland 
herausforderten. 
Jedenfalls scheint es Herr Chamberlain bis zur Stunde 
noch nicht begriffen zu haben, wie wenig das Deutsche Reich 
und das deutsche Volk gewillt sind, sich auch nur drei Takte 
dieser provokanten Unterhausmusik länger 
untätig anzuhören. 
Der amerikanische Dampfer „City of Flint" ausgebracht. 
Verlin, 26. Oktober. Auf der Fahrt von USA. nach 
Liverpool und Glasgow ist der amerikanische Dampfer 
„City of Flint" im Atlantik von einem deutschen 
Kriegsschiff auf die Beförderung von Konterbande hau 
untersucht und, nachdem diese festgestellt worden ist, auf 
gebracht worden. Der Dampfer lief am 23.10., von einem 
deutschen Prisenkommando geführt, wegen Havarie in Mur 
mansk ein. 
Die feindliche und neutrale (in erster Linie die nord 
amerikanische) Presse hat das Aufbringen eines amerika 
nischen Dampfers (anscheinend weil es im gegenwärtigen 
Kriege zum ersten Mal deutscherseits geschehen ist) aufge 
griffen und versucht nun, das deutsche Vorgehen als einen 
Gewaltakt und einen schweren diplomatischen Fehler hin 
zustellen. 
Hierzu wird amtlich festgestellt: 
1. Da alle deutschen Seestreitkräfte angewiesen sind, streng 
nach Prisenordnung vorzugehen, ist die Einbringung des 
Dampfers erfolgt, weil er Konterbande an Bord 
hatte. Der Dampfer ist also ohne jeden Zweifel zuße ch t 
aufgebracht worden. Die von der amerikanischen Presse viel 
fach erörterte Frage, ob das Banngut der „City of Flint" 
mehr als die Hälfte der Ladung ausgemacht habe, spielt für 
die Aufbringung, d. h. die Beschlagnahme des Schiffes, 
keineßolle. 
Sie kommt überhaupt erst in Anwendung, wenn Prisen 
gerichtlich die Frage der Einziehung des Dampfers erörtert 
wird. Im übrigen unterliegen nach Artikel 28 der deutschen 
Prisenordnung vom 28. 8. 39 -alle Fahrzeuge, die Banngut 
befördern, der Aufbringung. Die Nationalität spielt hier 
bei keine Rolle. 
2. Die Behandlung von Prisen in einem neutralen Hafen 
richtet sich nach dem allgemeinen Völkerrecht ~ 
und zwar in diesem Falle nach dem VIII. Haager Abkommen 
von 1997, dem sowohl Rußland wie auch die Vereinigten 
Staaten ohne Vorbehalt beigetreten sind. In einem beson 
deren Artikel (Art. 21) dieses Abkommens wird ausdrück 
lich bestimmt, daß havarierte Prisen zum neu 
traler Häfen berechtigt sind und bis zur Beseitigung 
der Schäden in ihnen verbleiben dürfen. 
3. Die Rechtmäßigkeit der Aufbringung einer Prise 
durch deutsche Seestreitkräfte wird in jedem Falle von der 
deutschen Prisengerichtsbarkeit geprüft. Wenn also irgend 
welche Interessenten für Schiff und Ladung Einsprüche gel 
tend machen wollen, so steht ihnen hierzu der Rechtsweg vor 
den deutschen Prisengerichten offen. Zuständig für die An 
nahme von Einsprüchen sind einzig und allein die deutschen 
Prisengerichte. 
Die vorstehenden Ausführungen zeigen eindeutig, daß 
die Rechtslage, d. h. das Verfahren des deutschen 
Kriegsschiffes beim Aufbringen der Prise und das Verhal 
ten des Prisenkommandos, die „City of Flint" infolge einer 
Havarie in einen neutralen Hafen einzubringen, klarund 
unanfechtbar ist. 
Die von der neutralen und feindlichen Presse formulier 
ten falschen Darstellungen und unbegründeten Behauptun 
gen sind daher als eine der hinreichend bekannten üblen 
Pressemachenschaften anzusehen, die lediglich den einen 
Zweck verfolgen, das "Ansehen der einen kriegführenden 
Partei, d. h. Deutschlands, Zu schädigen und die Entschlüsse 
eines neutralen Landes (Rußland) zu beeinträchtigen. 
496 Ausländer studieren in München. 
München, 26. Oktober. Der Münchener Oberbürger 
meister, Reichsleiter Fiehler, empfing im Rathaus den 
Internationalen Studenten-Club München. In seinen Be 
grüßnngsworten gab er seiner Freude darüber Ausdruck, 
eine so große Anzahl -ausländischer Studierender willkom 
men heißen zu können, die sich trotz der gegenwärtigen 
Kriegslage nicht abhalten ließen, in München ihr Studium 
zu beginnen oder weiterzuführen. Der Oberbürgermeister 
sah darin ein Zeichen, daß Deutschland nichts von seiner An 
ziehungskraft verloren habe" 
. Der Leiter der deutschen akademischen Auslandsstelle, 
Seydlitz, betonte, die Anwesenheit von über 499 aus 
ländischen Studenten, darunter Angehörigen aus fast allen 
neutralen Staaten, sei ein sichtbares Zeichen für das Ver 
trauen, das diese Studenten Deutschland entgegenbrächten. 
Im Namen der ausländischen Studenten dankte Panos 
K o la x i s e I i s - Griechenland für den Empfang. 
Der sowjetrussische Vertreter für Ungarn. 
Moskau, 26. Oktober. Der Oberste Rat der Sowjetunion 
ernannte Charonow zum Bevollmächtigten Vertreter der 
Sowjetunion in Ungarn. 
Heute Einmarsch litauischer Truppen in das Wilnagebiet. 
Kowno, 27. Oktober. Wie amtlich bestätigt wird, be 
ginnt der Einmarsch der litauischen Armee in das Wilna 
gebiet am 27. Oktober, vormittags. Die Besetzung der Stadt 
Wilna erfolgt am 28. Oktober. 
Die in das Wilnagebiet einrückende litauische Armee 
führt die Sammelbezeichnung Wilnadetachement und steht 
unter dem Befehl des- Brigadegenerals Vitkauskas. 
Der Einmarsch ist das Ergebnis der Verhandlungen zwischen 
der in Kowno weilenden sowjetrussischen Militärkommission 
und der litauischen Heeresleitung. 
Autounfall der Königin-Mutter von Belgien. 
Brüssel, 26. Oktober. Die Königin-Mutter Elisabeth 
wäre bei der Rückkehr von einem Besuch der Truppen all 
der belgisch-luxemburgischen Grenze beinahe das Opfer eines 
Autounfalls geworden. Ein vor dem Wagen der Königin 
fahrendes Auto, in dem sich einige hohe belgische Persönlich 
keiten befanden, wurde von einem entgegenkommenden 
Kraftwagen angefahren und stark beschädigt. 
Der sozialdemokratische Minister Dem an und General 
Maton, die die Königin-Mutter begleiteten, wurden leicht 
verletzt. 
Die Lähmung des holländischen Wirtschaftslebens. 
Amsterdam, 26. Oktober. Die Zeite. Kammer beschäftigt 
sich in einer Denkschrift mit dem Haushalt des Wirtschafts- 
Ministeriums und des Landbaukristsfonds, in der es heißt, 
es sei zu bedauern, daß die Regierung nicht genügend Vor 
räte von Rohstoffen und Verbrauchsgütern angelegt habe, 
wodurch eine Lähmung des Wirtschaftslebens und Preis" 
steigerungen entstanden seien. 
Es wurde aus den Mangel an Zucker, Leder, Metallen, , 
Baumwolle, Garnen, Benzin und besonders aber auf den 
Mangel an Viehfutter hingewiesen. Hinsichtlich der land 
wirtschaftlichen Maßnahmen wurde die Frage angeschnitten, 
ob nicht eine zwangsweise Nutzbarmachung von Wiesen und 
Weiden als Ackerland angeordnet werden solle, da Holland 
eine zu geringe Eigenproduktion an Getreide habe. 
Rücktritt der iranischen Regiernug. 
Teheran, 26. Oktober. Die iranische Regierung ist zurück 
getreten. Der bisherige Justizminister Dastari ist mit 
der Neubildung des Kabinetts beauftragt worden. Der 
bisherige Ministerpräsident Djam wurde vom Schah zum 
Hofminister ernannt. 
Belgien wünscht Vergrößerung der Einfuhr aus USA. 
Washington, 26. Oktober. Der frühere belgische Minister 
präsident Theu n i s erklärte nach einer Unterredung mit 
Roosevelt, daß Belgien an der Vermehrung seiner Ein 
fuhr aus den Vereinigten Staaten lebhaft interessiert sei, 
um das Wirtschaftsleben überhaupt aufrecht erhalten zu 
können. Denn Belgien verspüre bereits stark die Folgen der 
britischen Blockade. Es brauche in erster Linie Nahrungs 
mittel, dann aber auch Baumwolle und andere Rohstoffe. 
Theunis hatte vorher Roosevelt ein Schreiben König 
Leopolds überreicht. 
Die Kriegsmaterialausfuhr aus den Vereinigten Staaten. 
Washington, 26. Oktober. Mit starker Verspätung gab 
das Staatsdepartement der Vereinigten Staaten die übliche 
Liste über die Lizenzen zur Ausfuhr von «Kriegsmaterial im 
September aus. Die Liste des ersten Kriegsmouats zeigt 
die einschneidende Wirkung der augenblicklichen Waffen 
sperre. 
Insgesamt wurden nur für 699 999 Dollar Ausfuhr 
lizenzen erteilt. Die früher erteilten Lizenzen von ins 
gesamt 78 998 626 Dollar wurden vom Staatsdepartement 
infolge der Proklamationen Roosevelts vom 6., 8. und 
19. September annulliert. 
Hiervon wurden sämtliche Flugzeugausfuhrlizenzen nach 
Frankreich und England betroffen, soweit die Flugzeuge 
nicht bis dahin fertiggestellt und verschifft werden konnten. . 
Von den annullierten Lizenzen von fast 79 Millionen Dollar 
entfielen 58 Millionen auf Frankreich und 15 Millionen auf 
England. 
Amerikas Verärgerung über das Londoner Lügenministerium 
Washington, 26. Oktober. Der bekannte amerikanische 
Journalist Denny schreibt am Donnerstag in der Scripps- 
Howard-Presse, die britische Propaganda und besonders die 
Flut britischer Propagandisten, die sich seit Kriegsbeginn 
über die Vereinigten Staaten ergieße, fei gegenwärtig das 
heftig diskutierte Hauptthema in Kongreßkreisen. 
Auch Senator Borah's Beschwerde über die Propa 
gandatätigkeit des britischen Botschafters Lothian sei 
Tagesgespräch in Washington. Feder sei sich darüber klar, 
daß die meisten dieser britischen Besucher, denen es nicht 
einfalle, sich als Agenten fremder Regierungen anzumelden, 
die diesbezüglichen amerikanischen Gesetze verletzten. 
Viele Amerikaner nähmen den Engländern diesen merk 
würdigen Eifer übel, und die Stimmung für England sei 
in den letzten Wochen fichtlich gesunken. Hierbei 
spiele auch die Verärgerung über die Londoner Zen 
sur und die große Zahl der vom britischen Fnformations 
ministerium verbreiteten unwahren Nachrichten 
eine wesentliche Rolle. 
Drei Volksschädlinge hingerichtet. 
Berlin, 26. Oktober. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Heute sind Ludwig Pawliezek, Wihelm Letzi n g und 
Franz Hinze aus Ahrbergen hingerichtet worden, die vom 
Sondergericht in Hannover am 21. Oktober 1939 wegen 
schweren Raubes und Verbrechens gegen die Verordnung 
gegen Volksschädlinge zum Tode und zum Verlust der bür 
gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden sind. 
Die schon früh auf die Werbrecherlaufbahn abgeglittenen 
drei Verurteilten haben nach Ausführung zahlreicher Dieb 
stähle am 13. Oktober 1939 unter Ausnutzung der Verdunke 
lung eine Kantinenwirtin auf dem Heimwege überfallen 
und ihr die Tasche mit der Tageskasse geraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 