
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 13. Dezember 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Str. 
1676 
Der Geburtstag König Georgs VI. 
London, 14. Dezember. K ö n i g G e o r g V I. hat seinen 
41. Geburtstag im Kreise seiner Familie gefeiert, nachdem 
alle offiziellen Meiern abgesagt worden waren. In den Vor 
mittagsstunden hatte der König im Bnckingham-Palace ge 
arbeitet und dort auch den Lord-Siegelbewahrer Lord 
Halifax in Audienz empfangen. Morgens wurde im Hyde- 
Park und am Tower in London zu Ehren des Königs Salut 
gefeuert. 
Königin-Mutter Mary nicht bei der Krönung Georgs VI. 
London, 15. Dezember. Wie verlautet, wird die Königin- 
Mutter Mary bei der Krönung König Georgs VI. und der 
Königin Elisabeth am 12. Mai nächsten Jahres nicht zuge 
gen sein. Dieser Umstand ist daraus zurückzuführen, daß in 
der englischen Geschichte bisher noch keine Mutter eines eng 
lischen Königs der Krönung ihres Sohnes persönlich beige 
wohnt hat und daß Königin-Mutter Mary entschlossen ist, 
an diesem Brauch festzuhalten. 
König Georg VI. hat aus Anlaß seines Geburtstages 
der Königin den Hosenbandorden, den höchsten Orden 
Englands, verliehen. 
Wie Preß Association offiziell erfahren hat, wird König 
Georg VI. an Weihnachten keine Vnndfnnkansprache halten. 
Jndienreise des englischen Königspaares Ende 1937. 
London, 15. Dezember. Das englische Königspaar beab 
sichtigt, Ende nächsten Jahres Indien einen Besuch abzu 
statten und voraussichtlich am 1. Januar 1938 in Delhi 
einem Krönungsdurbar beizuwohnen. Da bisher weder 
König Georg VI. noch Königin Elisabeth Indien besucht 
haben, wird angenommen, daß das Königspaar anschließend 
eine Rundreise durch die indischen Provinzen machen wird. 
Die Botschaft des Königs vor Ober- und Unterhaus. 
London, 14. Dezember. Das Parlament trat am Montag 
wieder zusammen, um zunächst die Vereidigung der Lords 
im Oberhaus und der Abgeordneten im Unterhans fort 
zusetzen. 
Im Unterhaus verlas der Sprecher die Botschaft 
des Königs. 
Darauf erhob sich Baldwin und betonte, daß der neue 
König mehr als jeder seiner Brüder im Charakter seinem 
verstorbenen Vater ähnele und daß er sich ganz seinen 
Pflichten gegenüber dem Staate hingebe. Die Monarchie 
müsse ans allen Gegensätzen politischer oder sonstiger Art 
herausgehalten werden. 
Attlee sicherte namens der Opposition dem König bei 
seiner Thronbesteigung seine Unterstützung zu. Auch die 
Opposition biete dem König ihre Dienste an und hoffe, daß 
er, die Königin und seine Familie ein langes und glückliches 
Leben haben werden und daß seine Regierung eine Zeit des 
Friedens sein werde. 
Im Namen der liberalen Opposition äußerte Sir Archi 
bald Sinclair-ebenfalls die Bereitschaft zur Mitarbeit und 
zur «Unterstützung des Königs. 
Beträchtliches Aufsehen erregte es, daß der Kommunist 
Gallacher sich weigerte, den Treueid auf den König abzu 
legen. Er begniigte sich damit, statt dassen eine Treuever 
sicherling abzugeben, die es ihm gestattet, weiter an den 
Unterhallssitzungen teilzunehmen, ohne daß er den Eid 
leistet. 
Auch das Oberhaus nahm die Botschaft Königs 
Georgs VI. entgegen. Sie wurde von Lord Cromer, 
dem Oberstkämmerer des Königs, verlesen und hat folgen 
den Wortlaut: 
„Ich habe die Nachfolge auf dem Thron unter Umstän 
den angetreten, die ohne Vorgang sind, und in einem 
Augenblick großer persönlicher Betrübnis. Aber ich bin ent 
schlossen, meine Pflicht zu tun, und werde gestützt durch die 
Gewißheit, daß ich getragen werde von dem weit verbreite 
ten guten Willen und den Mitgefühlen aller meiner Unter 
tanen hier und in der ganzen Welt. Ich werde mich stets 
bemühen, mit Gottes Hilfe, wobei mir meine geliebte 
Frau helfen wird, die Ehre des Reiches aufrechtzuerhalten 
und das Glück meiner Völker zu fördern." 
Die Lords sprachen hierauf in einer Antwortadresse 
ihren Dank für die königliche Botschaft aus, gaben ihrer 
Anhänglichkeit an die Person des Königs und der Königin 
Ausdruck und sprachen die Hoffnung ans, daß feine Herr 
schaft mit dem Segen Gottes die Freiheiten des Landes be 
wahren und den Wohlstand und die Zufriedenheit des Vol 
kes fördern werde. 
Die Adresse wurde einstimmig angenommen. 
Lord-Siegelbewahrer Halifax, der als erster zu der Bot 
schaft des Königs im Oberhaus sprach, wies darauf hin, daß 
es eine alte Tradition sei, daß der König eine derartige 
Botschaft an das Parlament bei seiner Thronbesteigung 
richte. Soweit er habe feststellen können, sei 1698 zum ersten 
Mal von Wilhelm 111. eine derartige Botschaft erlassen wor 
den, und die Antwortadresse sei von einem Sprecher im 
Oberhaus eingebracht worden, der denselben Namen getra 
gen habe wie er. Im Laufe seiner Ansprache brachte Lord 
Halifax nochmals die Ergebenheit auf die Einsatzbereitschaft 
des Hauses zum Ausdruck. 
Für die Opposition sprach Lord Snell, der besonderen 
Wert -auf die Feststellung legte, daß, obwohl ein Monarch 
an der Spitze des Staates stünde, das Volk doch durch ein 
gewähltes Parlament regieren müsse. Als politische Haupt 
ziele bezeichnete er die Aufrechterhaltung des Friedens, die 
Verteidigung der Volksvertretung und die Aufrechterhal 
tnng der persönlichen Freiheit. In diesem Sinne wirke 
gegenwärtig das britische politische System. Das allein sei 
Grund genug, um das Aufkommen ernstlicher Verfassungs 
fragen im Augenblick zu verhindern. In diesem Sinne 
feien Alle Freunde des Königs. 
Eine britische Fremdenlegion? 
London, 14. Dezember. Wie der Star berichtet, besteht 
die Absicht, eine britische Fremdenlegion zu schaffen. Duff 
Fooper habe vor kurzem in einer Rede in Birmingham er- 
klärt, daß die Armee demnächst um fünf Normalregimenter 
und zwölf Heimatregimenter vermehrt werden solle. Wäh 
rend die Heimatregimenter ausschließlich für Luftabwehr 
formationen geschaffen würden, gehe das Gerücht, daß die 
fünf Regimenter für ein Korps bestimmt seien, das Dienst 
in Uebersee machen solle, und zwar in der Art einer bri 
tischen Fremdenlegion. 
Außenpolitische Rede Edens in Bradford. 
London, 14. Dezember. Außenminister Eden sprach 
Montag in Bradford, wo er sich besonders mit Tragen 
der Außenpolitik befaßte. Einleitend gedachte der Außen 
minister des früheren und des setzigen Königs und dankte 
besonders Baldwin für seine Haltung in den schweren 
Tagen. 
"Uebergehend zu außenpolitischen Tragen lehnte Eden 
Doktrinen ab, durch die die Welt in Diktaturen der Rechten 
und der Linken geschieden werden könne. Nach englischer 
Auffassung sei für die Zusammenarbeit in außenpolitischen 
Tragen nicht die Regierungsform dieses oder jenes Landes 
ausschlaggebend, sondern die Bereitschaft, ehrlich für den 
internationalen Trieben mitzuarbeiten. 
Darauf wandte sich Eden der Erklärung des französischen 
Außenministers Delbos zu und erklärte dazu wörtlich: 
„Weder die Erklärung Delbos noch meine eigene (in Lea 
mington) bedeutet einen Wendepunkt, noch enthalten sie 
irgendeine verborgene Absicht, ein ausschließliches Bündnis 
zu bilden, noch bedeuten sie die Absicht, eine Blockpolitik zu 
treiben. Ich muß nochmals mit allem Nachdruck betonen, 
daß es nicht in unserer Absicht liegt, noch, wie ich überzeugt 
bin, in der der französischen Regierung, zu irgendeiner aus 
schließlichen Regelung zu kommen. 
„Wir wünschen vielmehr die Mitarbeit Deutschlands, die 
wir herzlich begrüßen würden, nicht nur an einem Westab 
kommen, sondern in europäischen Angelegenheiten ganz all 
gemein. England hat das in den Nachkriegsjahren nicht nur 
oftmals klarzumachen versucht, sondern durch Taten be 
wiesen. Wir sind von dem Wunsche einer Einkreisung 
Teutschlands so weit entfernt, daß wir mit anderen Na 
tionen zusammen seine Mitarbeit auf wirtschaftlichem, 
finanziellem und politischem Gebiet suchen. Wir wünschen 
weder Blocks noch Schranken in Europa." 
Eden betonte dann, daß seine Rede in Leamington dazu 
habe dienen sollen, die Welt wissen zu lassen, wo und wann 
die. englischen Waffen eingesetzt werden könnten. Englands 
Interessen ließen sich aber nicht geographisch beschränken, 
sein Interesse am Trieben feit weltweit. Und das deswegen, 
weil die Welt so klein geworden sei, daß ein Tunke sie ganz 
in Tlammen setzen könne. England könne sich daher auch 
nicht in diesem oder jenem Teil der Welt für uninteressiert 
erklären, in der vagen Hoffnung, daß dieses Gebiet England 
nicht berühren werde. 
Nachdem Eden sich darüber beklagt hatte, daß ein viel 
zu großer Teil des Welteinkommens heute für Rüstungen 
ausgegeben werde, beleuchtete er nochmals den Zweck des 
Nichteinmischungsabkommens, wobei er erklärte, daß es sich 
nicht so bewährt habe, wie man gewünscht habe. Die aber, 
die heute seine Aufgabe befürworteten, müßten auch die un 
ermeßlichen ernsten Tolgen berücksichtigen. Blum habe seiner 
Ueberzeugung dahin Ausdruck gegeben, daß das Nichtein 
mischungsabkommen im vergangenen August Europa vor 
einem Kriege bewahrt habe. Er, Eden, könne Blum darin 
nicht widersprechen.Die spanischeTragödie rufe jedoch immer 
noch internationale Befürchtungen hervor. Daher hätten die 
französische und die englische Regierung in den letzten Tagen 
wiederum die Initiative ergriffen, um das Nichtein 
mischungsabkommen wirksamer zu gestalten und durch ein 
Vermittlungsangebot den Teindseligkeiten ein Ende zu 
setzen. Dadurch, daß man das getan habe, habe man andere 
Nationen, die mehr daran beteiligt seien und deren Ver 
antwortung weit größer sei, ein gutes Beispiel gegeben. Als 
Ziel bezeichnete Eden dann nochmals die möglichst baldige 
Beendigung des spanischen Bürgerkrieges. 
Englisch-türkische Flottenverhandlungen. 
London, 14. Dezember. In London begannen am Mon 
tag Verhandlungen zwischen der Türkei und Großbritan 
nien, die den Beitritt der Türkei zum Flottenvertrag von 
1936 zum Ziele haben. England führt damit zum ersten 
Male derartige Verhandlungen mit einer Mittelmeermacht, 
die nicht zu den ursprünglichen Unterzeichnern des. Flotten 
vertrages gehört. Ans Wunsch der türkischen Regierung hat 
die britische Regierung die Türkei über die Verhandlungen 
mit Sowjetrußland laufend unterrichtet. Die Türkei ist die 
erste Macht, die an den Verhandlungen beteiligt wird. 
ZWO belgische Freiwillige' für die spanischen Kommunisten. 
Brüssel, 14. Dezember. Der Bericht, den Justizminister 
Bovesse im letzten Ministerrat über die Ergebnisse der Un 
tersuchungen bezüglich der geheimen Waffenlieferungen und 
Freiwilligenanwerbungen für die kommunistischen Horden 
in Spanien erstattet hat, hat ergeben, daß die Anwerbungen 
neuerdings wieder in großem Stil in ganz Belgien aufge 
nommen sind und daß auch die Waffen- und Munitions 
lieferungen, von denen man eine Zeitlang nicht mehr hörte, 
neuerdings wieder aufgenommen werden. 
Nach Mitteilungen in der Presse sind mehr als ZWO 
Freiwillige von Belgien aus für die Kommunisten in Spa 
nien angeworben worden. Die meisten sind Arbeitslose 
und junge Leute. Den Angehörigen sind Unterstützungen 
versprochen worden, die aber nachher nicht gehalten worden 
sind. 
Der Brüsseler Soir meldet aus Charleroy, daß in der 
dortigen Gegend in den letzten Tagen wieder zahlreiche 
militärpflichtige junge Leute nach Madrid abgegangen sind. 
Weiter meldet das Blatt, daß am Sonntag in Lüttich ein 
geheimer Munitionstransport, der für Spanien bestimmt 
war, von der Polizei angehalten und beschlagnahmt wurde. 
Bei der im Anschluß daran angestellten Durchsuchung einer 
Garage wurden gleichfalls Waffen- und Munitionsfunde 
gemacht; bis jetzt sind in dieser Angelegenheit fünf Ver 
haftungen erfolgt. 
Große Ueberraschung hat in politischen Kreisen die am 
Montag von mehreren Blättern veröffentlichte Mitteilung 
gemacht, wonach der Generalsekretär der sozialistischen Par 
tei, Delvigne, der die Aushebungen für die spanischen 
roten Banden in enger Zusammenarbeit mit Beauftragten 
der Madrider Kommunistenhänptlinge in großem Stil 
durchgeführt hat und dessen Treibereien Gegenstand ver 
schiedener Interpellationen im belgischen Parlament waren, 
wahrscheinlich kein Strafverfahren zu vergewärtigen haben 
wird. 
Die Lage in China. 
i - 
Nanking, 14. Dezember. Tie Gouverneure der 
Schantung, Kwangtung, Hopeh, Auennan, Schansi und Pn 
nan haben Loyalitätserklärungen an die Nanking-ReHie 
rnng übersandt. 
Nach einer Meldung aus Peiping hat am MonMA 
eine Konferenz maßgebender Persönlichkeiten des Hopei- 
und Tschachar-Komitees mit Vertretern der 29. Armee stalt 
gefunden, in der der Beschluß gefaßt wurde, sich bedingungs 
los der Nanking-Regierung zu unterstellen. 
Die gesamte Nankinger Presse verurteilt die Meuterei 
Tschanghsueliangs und ermahnt das chinesische Volk, der 
Nankinger Negierung als der einzig rechtmäßigen Regie 
rung Chinas zu folgen. 
Im ganzen Lande, mit Ausnahme von Sianfu selbst, 
soll R u h e herrschen. In Loyang kam es zu einem Zwischen 
fall, als der Kommandeur der dortigen Tschanghsueliang- 
Truppen den Befehl der Besetzung der Banken und zur 
Uebernahme der städtischen Amtsgeschäfte nicht ausführte, 
sondern Meldung an den Befriedungskommissar erstattete. 
Daraufhin erfolgte die Entwaffnung der Tschanghsueliang- 
Truppen in Loyang. 
Einem Funkspruch ans Taiy u a n , der Hauptstadt der 
Provinz Schansi, zufolge, haben die Regiernngstruppen die 
Tnngwan an der Lunghaibahn erobert. 190 Kilo 
meter westlich von Sianfu kam es am Montag nachmittag 
zu Gefechten zwischen Nanking-Truppen und roten Streit 
kräften des Marschalls Tschanghusueliang. 
Der stellvertretende Präsident des Reichsvollzugsamts, 
Dr. Kung, hat amtlich mitgeteilt, daß die Meldung von 
dem Entkommen Tschiangkaischeks ans Sianfu unzu 
treffend sei. 
Marschall Tschiangkaischek hat, wie man in Schanghai 
hört, von Sianfu aus seiner Iran nach Nanking tele 
grafisch mitgeteilt, daß es ihm gut gehe und daß kein 
Grund für Besorgnisse um seine persönliche Sicherheit vor 
handen sei. 
Nach den letzten in Peiping eingetroffenen Meldun 
gen haben Bombenflugzeuge der Zentralregierung be 
gonnen, Sianfu mit Bomben zu beleaen. Ter Bahnhof soll 
in Tlammen stehen. 
Zuverlässigen Nachrichten zufolge lehnten große Teile 
der Armee Tschanghsueliangs ab, sich weiterhin an der Meu 
terei zu beteiligen. Es soll innerhalb der Streitkräfte 
Tschanghsueliangs zu blutigen Auseinandersetzungen ge 
kommen sein. 
Nach einer gerichtsamtlichen Mitteilung ist die Unter 
suchung in der Angelegenheit der Entwendung von Ge 
richtsakten, durch die die Machenschaften des Generalsekre 
tärs der sozialistischen Partei in der Öffentlichkeit bekannt 
geworden sind, im wesentlichen abgeschlossen. Verschiedene 
Redakteure der Rexzeitung „Le Pays Reel", die die Schrift 
stücke veröffentlicht hatten, sind in diesen Tagen verhaftet, 
nach kurzer Zeit aber wieder aus dem Gefängnis entlassen 
worden. 
Der katholische Senator Dorlodot, der die Negierung 
auf Grund der von der Rexzeitung veröffentlichten Schrift 
stücke im Senat vor einigen Wochen interpelliert hatte, hat 
nunmehr in einem Brief an den Justizminister die Auf 
hebung seiner Immunität beantragt und sich bereit erklärt, 
ebenso wie die verhafteten Rex-Redakteure ins Gefängnis 
zu gehen. Da in Belgien, schreibt Dorlodot, die Pressefrei 
heit bedroht sei, so bestehe auch kein Grund mehr, die Rede 
freiheit zu achten. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 15. Dezember. Ter Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, daß die na 
tionalen Truppen am Sonntaa bei Mondraaon mehrere 
feindliche Stellungen erstürmtem Die Bolschewisten feien 
unter Zurücklassung einer prosten Anzahl von Toten ge 
flohen. 
Der Militärgouverneur von Asturien, General 
Aranda, dementiert die bolschewistischen Behauptungen, 
dast die nationalen Truppen die Frontlinie bei Cornellana- 
Salas zurückverlegen mußten. In den letzten Tagen habe 
in diesem Abschnitt wenig Gefechtstätigkeit geherrscht. Trotz 
dem hätten die nationalen Truppen einige feindliche 
Stellungen besetzen können. 
Auch von der Slldarmee lägen Berichte vor, denen 
zufolge die Lage ruhig sei. 
Bolschewisten rechnen mit der Umzingelung Madrids. 
Salamanca, 15. Dezember. Die in Madrid erscheinende 
Bolschewistenzeitung ABC und die Madrider bolschewisti 
schen Sender verbreiteten am Sonntag an die Bevölkerung 
und an die Machthaber der von den Bolschewisten besetzten 
Gebiete Aufrufe, in denen dringend Lebensmittelsendungen 
angefordert wurden. In den Aufrufen heißt es, daß sich 
.nicht nur die Versorgung der Zivilbevölkerung mit Lebens 
mitteln immer schwieriger gestalte, sondern daß man auch 
die „Möglichkeit einer Umzingelung Madrids bedenken" 
müsse, in welchem Talle alle Verbindungen nach außen ab 
geschnitten wären. 
Sowjetdampser im Mittelmeer in Brand geraten. 
London, 15. Dezember. Wie aus Gibraltar gemel 
det wird, ist auf der halben Strecke von Cartagena und Al 
gerien ein sowjetrussischer Dampfer unbekannten Namens 
in Brand geraten. Nach den SOS-Rufen leistet ein bolsche 
wistisches spanisches Kriegsschiff Beistand. Außerdem ist 
von Gibraltar aus ein Bergnngsdampfer in See gegangen- 
Orkan im Kanal. 
London, 14. Dezember. Ein seit Sonntag Nacht im 
Kanal wütender Sturm erreichte in den Nachmittagsstunden 
des Montags Orkanstärke. Die Schiffahrt liegt fast ganz 
still. In der Themse ist ein großer Dampfer der Royal 
Mail-Linie aufgelaufen. < 
Der Sturm hat zu Lande und zu Wasser mindestens 
17 Menschenleben gefordert, darunter die 12 Mann starke 
Besatzung des lischdampfers „Kodama", die jetzt als end 
gültig verloren gilt. Darüber hinaus hat der Orkan, der 
eine durchschnittliche Stundengeschwindigkeit von 112 
erreichte, auch gewaltige Sachschäden angerichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 