
Nachmittags- und Absud-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. November 
Nr. 
1884 
Erinnerungsbesuch des Führers in der Festung Landsberg. 
Landsberg, a. L., 18. November. Der Führer be 
suchte am Freitag das Gefängnis in Landsberg, in dem er 
vor 15 Jahren, vom 11. November 1923 bis zum 29. De 
zember 1924, in Festungshaft saß. 
Augsburg, 18. November. Der Führer besichtigte am 
Freitag den Erweiterungsbau des Augsburger Stadtthe 
aters und überzeugte sich von dem Fortschritt der Arbeiten, 
die Professor Baum garten leitet. 
Jude aus Breslau wollte 17 KW RM. schmuggeln. 
. Flensburg, 18. November. Bei der Übergangsstelle 
Schusterkate im Süden des Kreises Apenrade sauste am 
Donnerstag plötzlich ein Motorradfahrer im 1W ivin-Tempo 
über die Grenze, postierte den deutschen und den dänischen 
Grenzbeamten und verschwand in nördlicher Richtung. 
Der dänische Beamte machte unverzüglich dem nächsten 
dänischen Polizeiposten telephonisch von dem Norfall Mit 
teilung, dem es dann auch gelang, des Flüchtlings habhaft 
zu werden. Der Festgenommene, ein Jude aus Breslau, 
hatte versucht, einen Betrag von 17 WO RM. über die 
Grenze zu schmuggeln. 
Die deutsche Traueraborduung für Atatürk in Sofia. 
Sofia, 18. November. Der Präsident des Geheimen 
Kabinettsrats, Reichsminister Freiherr von Neurath, 
und die übrigen Mitglieder der deutschen Abordnung, die 
an dem Staatsbegräbnis Kemal Atatürks teilnimmt, wur 
den am Freitag während eines kurzen Aufenthalts auf dem 
Sofioter Bahnhof von Legationsrat Stamemoff als 
dem Vertreter des Königs, von Legationsrat Stant 
fcheff und dem Gesandten Altonoff als den Vertretern 
der Regierung, vom stellvertretende Generalstabschef Pet 
koff im Namen der bulgarischen Armee sowie vom türki 
schen Gesandten in Sofia begrüßt. 
Der deutsche Gesandte Rümelin war der Abordnung 
bereits bis zur Grenzstation Dragoman entgegengefahren. 
Der Dank der Eltern vom Raths. 
Paris, 18. November. Die Eltern des Gesandtschafts 
rates vom Rath und die Deutsche Botschaft Haben über 
die französische Presse ihren Dank für die zahlreichen Bei 
leidskundgebungen anläßlich des Ablebens des Gesandt 
schaftsrates vom Rath zum Ausdruck gebracht, da sie wegen 
ber großen Zabl der Beileidskundgebungen nicht in der 
Lage seien, sofort auf alle Beileidsbeweise zu antworten. 
Neues radikalsoziales Vertrauensvotum für Daladier. 
Paris, 18. November. Ministerpräsident Daladier er 
läuterte Freitagvormittag vor der Radikalsozialen Kämmer 
gruppe ausführlich den Plan zur finanziellen und Wirt 
schaftlichen Wiederaufrichtung, wie er in den Notverordnun 
gen der Regierung festgelegt ist. 
Die Teilnehmer an dieser Fraktionssitzung spendeten 
Daladier Beifall. Zum Schluß der Sitzung wurde nach 
einem ausgegebenen Kommunique bei nur wenigen Stimm 
enthaltungen eine Entschließung angenommen, in der die 
Kammergruppe dem Ministerpräsidenten ihr volles 
Vertrauen erneuert und an die Energie und freiwillige 
Disziplin aller Franzosen appelliert, sich um die Regierung 
zusammenzuschließen. 
König Karl von! Rumänien in Calais. 
Paris, 18. November. Gegen 13.39 Uhr trafen König 
Karl von Rumänien mit seinem Sohn Michael und 
dem rumänischen Außenminister Comnen, von Dover 
kommend, an Bord des englischen Torpedoboots „Sikh" in 
Calais ein. 
Sie wurden von dem rumänischen Gesandten in Paris 
und namens der französischen Regierung vom Präfekten 
von Boulogne begrüßt. In einem Sonderwagen, der an 
den belgischen Schnellzug angehängt wurde, reiste der 
rumänische König nach Brüssel weiter. 
Auch Belgien droht Verladung. 
Brüssel, 18. November. In Antwerpen veranstaltete der 
nationalistische Verband „Legion Nationale" eine Prote st 
kundgebnng gegen die jüdische Gefahr. 
Der Hauptredner erklärte, das Judentum sei eine Geißel 
für alle Staaten, die ihm zum Opfer fielen. Brüssel, Ant 
werpen, Lüttich und andere belgische Städte seien zu großen 
jüdischen Zentralen geworden. In Antwerpen allein gebe 
es 60 000 Juden und in ganz Belgien mit seiner Gesamt 
einwohnerzahl von 8 Millionen seien über eine halbe Mil 
lionen Juden. Die Folgen würden nicht auf sich warten 
lassen. 
Der Redner forderte die Regierung auf, scharfe Maß 
nahmen für die Kontrolle der jüdischen Einwanderung nach 
Belgien zu ergreifen. 
„Internationale Aktion Zur Lösung des Judenproblems." 
Warschau, 18. November. Die polnische Presse verfolgt 
immer wieder mit großer Aufmerksamkeit das Juden- 
Problem, dessen radikale und umfassende Lösung nicht 
nur für Polen selbst, sondern, wie die Gazeta Polska schreibt, 
auch im Rahmen einer ausgedehnten internationalen Aktion 
als besonders dringlich erscheint. Die Rückwirkungen des 
mit der Emigration zusammenhängenden Judenproblems 
würden sicherlich nicht nur für Polen, sondern auch für das 
soziale und wirtschaftliche Leben der übrigen euro 
päischen Staaten gefährlich werden, die sich im 
Augenblick noch nicht von Juden bedrückt fühlten, letzten 
Endes aber gleichfalls'einer illegalen Invasion von Juden 
gegenüberstehen würden. 
Man weist darauf hin, daß in Polen durch die Stockung 
der jüdischen Auswanderung in den letzten Jahren die wirt 
schaftliche Widerstandskraft des Landes bedenklich geschwächt 
worden sei. Es sei heute nicht mehr das jüdische 
Problem nur auf dem Wege mehr oder weniger liberaler 
Anwendung der Einwanderungsverbote zu lösen. Wenn 
Palästina nicht für die Juden offenstehe, dann müßten 
ihnen andere Gebiete, so in Airika und Amerika, zugewiesen 
werden. 
Eine entsprechende internationale Aktion für 
das Judenvroblem, das heute eine Quelle der Un 
ruhe in Huropa sei, konnte zu einem positiven Ergebnis 
hinsichtlich der Wiederherstellung des volkmäßigen und wirt 
schaftlichen Gleichgewichts in der Welt führen. Halbe Matz 
nahmen aber hätten gar keinen Zweck. 
Auch die Schweiz winkt ab. 
Bern, 18. November. Der Schweizer Bundesrat hat der 
Holländischen Gesandtschaft in Bern, die sich für die immer 
stärker werdende Zuwanderung" von jüdischen Emigranten 
aus den verschiedensten Ländern Europas nach der Schweiz 
einsetzt, mitteilen lassen, daß die Hilfsmittel der Schweiz 
nicht unbegrenzt seien. Die Emigranten, die man seit dem 
März dieses Jahres ausgenommen habe, seien für die zahl 
reichen öffentlichen und privaten Hilfsstellen, die sich mit 
diesen Leuten befassen müßten, bereits eine sehr schwere 
Last, die kaum noch vergößert werden könne. Angesichts 
ihrer geographischen Lage, der Uebersremdung und der seit 
Jahren bestehenden Arbeitslosigkeit könne die Schweiz für 
einen weiteren Zustrom von jüdischen Emigranten nur ein 
Durchgangsland sein. Sie könne deshalb auf ihrem Gebiet 
den Zustrom von Emigranten ohne Kontrolle für den ein 
zelnen Fall nicht aufnehmen. 
Mussolini legte Grundstein Zu einem Großwerk. 
Rom, 18. November. Mussolini legte am dritten 
Jahrestag des Beginns des Genfer Sanktionskrieges gegen 
Italien den Grundstein zu einer neuen Fabrik, in der bei 
Gewinnung von Brennstoff aus Sorghumhirse mehrere 
hundert Arbeiter Beschäftigung finden werben. Diese neue 
Anlage, so unterstrich der Duce in einer kurzen Ansprache, 
komme auch der Landwirtschaft zugute, vor allem als weite 
rer Schritt auf dem Wege zur Autarkie. 
Telegrammwechsel zwischen Lord Halifax und Hüll. 
London, 18. November. Zwischen dem amerikanischen 
Staatssekretär Hu II und Außenminister Lord Halisax 
hat anläßlich der Unterzeichnung des englisch-amerikanischen 
Handelsvertrages ein Telegrammwechsel stattgefunden. 
Lord Halifax erklärte, er hoffe sehr, daß der Vertrag 
nicht nur als ein erster Schritt auf dem Wege des Ausbaues 
des Handels mittels Zollherabsetzungen begrüßt werde, 
sondern auch als ein Beispiel dafür, was erreicht werden 
könne, wenn zwei Regierungen Von gegenseitigem guten 
Willen beseelt und 'entschlossen seien, der Schwierigkeiten 
Herr zu werden. 
Hull erklärte, er sei überzeugt, daß das neue 
men sich als gewinnbringend für beide Länder 
herausstellen werde, und er hoffe, daß es einen wichtigen 
Schritt für den Wiederaufbau des Welthandels darstellen 
werde. 
Bolschewistensreund Bartlett ins Unterhaus gewählt. 
London, 18. November. Der Außenpolitiker der libera 
len „News Chronicle", Vernon Bartlett-, der berüchtigte 
Bolschewistenfreund und Gegner der Politik Chamberlains, 
ist bei einer Nachwahl im Wahlkreis Bridgwater (Somer 
set) mit großer Mehrheit ins Unterhaus gewählt worden. 
Sein Gegner war ein Vertreter der Konservativen. 
Das Ermächtigungsgesetz vor dem Prager Parlament. 
Prag, 18. November. Im Prager Parlament wurde am 
Freitag ein Ermächtigungsgesetz vorgelegt, das so 
wohl dem Präsidenten der Republik als auch der Regierung 
weitgehende Vollmachten zur Neuordnung des staatlichen 
Lebens erteilt. 
Es handelt sich um eine Zweiteilung der Ermächtigungs 
gewalt zwischen dem Staatspräsidenten und der Regierung, 
wobei die Vollmachten des Präsidenten an die einmütige 
Antragstellung der Gesamtregierung gebunden sind. 
Das Gesetz wird beschleunigt vom Parlament ver 
abschiedet werden. Damit ist ein weiterer Schritt im Sinne 
einer straffen Staatsführung getan. 
Das Gesetz besagt u. a.: 
Der Präsident der Republik wird ermächtigt, auf 
einmütigen Antrag der Regierung durch Dekret eine Neu 
fassung jener Bestimmungen der Verfassungsurkunde und 
anderer Verfassungsgesetze zu erlassen, deren Abänderung 
durch die neuen Verhältnisse erforderlich ist. 
Die Regierung wird ermächtigt, bis zu jenem Zeit 
punkt, wo die Ausübung der gesetzgebenden Gewalt gemäß 
der geänderten Verfassung möglich sein wird, alle notwendi 
gen Vorkehrungen zu treffen, auch wenn hierzu sonst ein 
Gesetz notwendig wäre, ausgenommen die Abänderung der 
Verfassungsurkunde. Die so herausgegebenen Verordnun 
gen erfordern die Zustimmung des Präsidenten der 
Republik, der sie mitunterzeichnet. Die früheren Be 
stimmungen über die Verordnungsgewalt der Regierung 
werden zum Bestandteil dieses Gesetzes erklärt. 
Der Gesetzentwurf über die karpatho-ukrainische Autonomie. 
Prag, 18. November. Am Freitagvormittag trat das 
Abgeordnetenhaus zu einer kurzen Sitzung zusammen, in 
der dem Jnitiativausschuß der Antrag des Abgeordneten 
Revay auf Herausgabe eines Verfassungsgesetzes über die 
Autonomie der Karpatho-Ukraine zugewiesen 
wurde. 
Das Abgeordnetenhaus stellte dem Jnitiativausschuß 
eine fünfstündige Frist zur Berichterstattung und vertagte 
sich dann auf den Nachmittag. 
- Der Antrag Revay greift auf den Hlinkas auf Her 
ausgabe eines Verfassungsgesetzes über die Autonomie der 
Botschafter Dr. Dieckhoff nach Berlin berufen. 
Berlin, 18. November. Der deutsche Botschafter in 
Washington, Dr. D ieckhoff, ist am Freitag zur Bericht 
erstattung nach Berlin berufen worden. 
Slowakei Zurück. Danach sollen alle Bestimmungen des 
slowakischen Autonomie g e s e tz e s auch au s 
das autonome Gebiet der Karpath o-U kraine 
ausgedehnt werden. Ueberall, wo in dem slowakischen 
Versassungsgesetz die Bezeichnung „Slowakisches Land" usw. 
angewendet wird, soll nach dem Revayschen Entwurf 
„Karpatho-Ukraine, karpatho-ukrainische Regierung und 
ukrainische Sprache" gesetzt werden. 
Die Regierungs- und Vollzugsgewalt in der Karpatho- 
Ukraine versieht die dreigliedrige karpatho-ukrainische 
Regierung bis zu dem Zeitpunkt, an dem der Landtag der 
Karpatho-Ukraine die Regierungs- und Vollzugsorgane be 
stimmt. 
Die Wahl zum ersten Landtag soll spätestens 18 Monate 
nach Verlautbarung des vorgeschlagenen Gesetzes statt 
finden. In dieser Bestimmung liegt der Unterschied gegen 
über dem Versassungsgesetz über die Slowakei. Während 
die Landtagswahlen in der Slowakei im Januar 1939 statt 
finden werden, ist als Endtermin für die Land tags- 
Wahlen in der Karpatho-Ukraine der Ma i 1910 ins 
Auge gefaßt. 
Iranische Militärabordnung zur Beisetzung Atatürks. 
Teheran, 18. November. Die Kaiserlich Iranische Regie 
rung hat ihren Botschafter in Ankara zu ihrem außerordent 
lichen Botschafter und Vertreter bei den Beisetzungsfeierlich 
keiten für den verstorbenen Staatspräsidenten der Türkei, 
Kemal Atatürk, bestimmt. Ihm ist eine Militärabord 
nung beigegeben worden, die aus einem General, einem 
Generalmajor, einem Oberst, einem Major, einem Haupt 
mann und einer Kompanie mit Regimentsfahne besteht. 
Zwei Araber durch eine Bombe zerrissen. 
Jerusalem, 18. November. Die „Durchsuchungen" in 
Palästina durch englisches Militär halten weiter an. Dabei 
wurden in den Dörfern Saffuriya und Aurel Kastel (Be 
zirk Galiläa) wieder zwei Araber, die die englische Posten 
kette zu durchbrechen versuchten, beschossen und verwundet. 
In Tulkarem ereignete sich in einem Haus eine B o m 
benexpl o s i o n. Zwei Araber fanden dabei den Tod. 
Das Haus wurde beschädigt. 
Entgegen Meldungen, die von einem Abflauen des Gene 
ralverkehrsstreiks der Araber wissen wollen, ist festzustellen, 
daß dieser Streik im gesamten Lande unvermindert anhält. 
Japanische Note an die USA. 
Tokio, 18. November. Die am Freitag dem amerika 
nischen Botschafter in Tokio überreichte Antwort auf die 
Note der Vereinigten Staaten wegen angeblicher Verletzung 
der Wirtschaftlichen Interessen Amerikas in China bringt 
Zum Ausdruck, daß Japan alles getan habe, um die amerika 
nischen Rechte und Interessen in China zu wahren. Die im 
Gange befindlichen militärischen Operationen machten jedoch 
eine volle Aufrechterhaltung dieser Interessen nicht in allen 
Fällen möglich. 
Die von Japan angestrebte Neuordnung Ostasiens sei 
nicht allein im Interesse Japans, sondern diene als Grund 
lage eines dauernden Friedens. Wenn diese Ziele richtig 
verstanden würden, so könne man darin nicht die Absicht 
Japans erblicken, sich der Beteiligung Amerikas und an 
derer Staaten an dem Wiederaufbau Ostasiens zu wider 
setzen. 
„Zentralamt für ostasiatische Angelegenheiten." 
Tokio, 18. November. Das japanische Kabinett beschloß 
am Freitag die Einrichtung eines „Zentralamts für ostasia 
tische Angelegenheiten". Die Leitung des Amtes soll den 
Ministerpräsident als Präsident übernehmen. Die vier 
NrZepräsidentenposten sollen von den beiden Wehrmachts 
mimstern, dem Außenminister und dem Finanzminister ver 
waltet werden. Generalsekretär des Amtes wird General 
Janagawa. 
Das Amt soll für die politischen, wirtschaftlichen und 
kulturellen Angelegenheiten Chinas im Zusammenhang mit 
dem Konflikt, ferner für die Ueberwachung und die Kon 
trolle der halbamtlichen wirtschaftlichen Betätigung in China 
zuständig sein. Außerdem sollen alle bisher in den einzelnen 
Ministerien bearbeiteten chinesischen Angelegenheiten im 
Zentralamt zusammengefaßt werden. 
Es ist auch die Gründung von Zweigstellen in Schang 
hai, Peking und Tatung für die vorläufigen Regierungen 
in Nord- und Mittelchina sowie in der Jnnermongolei be 
absichtigt. Die Zweigstelle in Peking dürfte dabei von der 
Armee, die in Schanghai von der Marine und die in Ta 
tung vom Außenamt besetzt werden. 
Latemamerika läßt sich durch USA.-Phrasen nicht täuschen! 
Mexiko-Stadt, 18. November. Die Zeitung Universale 
beschäftigt sich mit dem Plan des Roos e 
velt- zur Schaffung einer panamerikanischen Liga zum 
Schutz der „Demokratie" und betont, hinter diesem 
Plan sei lediglich der Wunsch zur Sicherung der lateiname 
rikanischen Märkte versteckt, aber keineswegs beabsichtige 
Roosevelt den Schutz politischer oder sozialer Doktrinen. 
Der Schutz der westlichen Halbkugel gegen außerkonti 
nentale Interventionsdrohungen sei völlig wesenlos, wenn 
nicht gleichzeitig ein Schutz gegen eine interkontinentale 
Intervention gewährt werde. Der gewaltige Kriegsapparat, 
den die Vereinigten Staaten nach Roosevelts Plänen zur 
Verteidigung des amerikanischen Kontinents schaffen woll 
ten, könne in jedem Augenblick zu einem unwiderstehlichen 
Mechanismus für eine Offensive auf dem amerikanischen 
Kontinent werden. Die lateinamerikanischen Länder wür 
'den dies vielleicht nicht verhindern können, allem man dürfe 
einmal nicht sagen können, daß sie diese Möglichkeit nicht 
vorausgesehen hätten und sich durch Worte hätten täuschen 
lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 