
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.s 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Montag, 2. Oktober 
Nr. 
1426 
Der Führer dankt seinen Soldaten. 
Berlin, 3V. September. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht empfing aus Anlast des Ab 
schlusses des polnischen Feldzuges am Sonnabendnachmittag 
in der Neuen Reichskanzlei die für die Operationen Verant 
wortlichen Oberbefehlshaber: 
Generalfeldmarschall Göring als Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, 
Grostadmiral I)r. li. c. Raeder als Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, 
Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch als Oberbefehlshaber 
des Heeres, 
Generaloberst Keitel als Chef des Oberkommandos 
der Wehrmacht, 
austerdem: 
vom Heere: 
Generaloberst von Rundstedt, Oberbefehlshaber 
der Heeresgruppe Süd, 
Generaloberst vonßock, Oberbefehlshaber des Heeres 
gruppe Nord, 
Generaloberst List, Oberbefehlshaber der 14. Armee, 
General der Infanterie Blaskowitz, Oberbefehls 
haber der 8. Armee, 
General der Artillerie von Kluge, Oberbefehlshaber 
der 4. Armee, 
General der Artillerie von Reichenau, Oberbefehls 
haber der IV. Armee, 
General der Artillerie von Küchler, Oberbefehls 
haber der 3. Armee, 
General der Artillerie Halder, Chef des Generalstabes 
des Heeres, 
von der Luftwaffe: 
Generaloberst Milch, 
General der Flieger Kesselring, Oberbefehlshaber 
der Luftflotte 1, 
General der Flieger Lohr, Oberbefehlshaber der Luft 
slotte 4, 
Generalmajor Jeschonnek, Chef des Generalstabes 
der Luftwaffe, 
vonder Kriegsmarine: 
Generaladmiral Albrecht, Gruppenbefehlshaber Ost, 
Konteradmiral Sch niewind, Chef des Stabes der 
Seekriegsleitung. 
Der Führer brachte den versammelten Generalen und 
Admiralen seinen Dank auch im Namen des gesamten 
Volkes, für die hervorragenden Leistungen in der Trup 
penfnhrung zum Ausdruck. Gleichzeitig beauftragte er 
die Oberbefehlshaber, den ihnen unterstellten Truppen die 
Anerkennung für ihre Tapferkeit und Einsatz 
bereitschaft Zu übermitteln, die zu einem in der Ge 
schichte einmaligen Erfolg geführt haben. 
Mit der Verleihung von Kriegsauszeichnungen 
durch den Führer fand die eindrucksvolle Stunde ihren Ab 
schluß. 
Der Besuch des italienischen Außenministers. 
Berlin, 1. Oktober. Auf der Fahrt nach Berlin traf der 
italienische Außenminister Graf Ciano am Sonntag um 
8.18 Uhr auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. 
Auf dem Bahnsteig hatten sich der italienische. General 
konsul in München, Minister Exzellenz PittaNs, der 
italienische Konsul Mellini, und der italienische Vize 
konsul Alvern eingefunden. 
Um 8.33 Uhr setzte der Sonderzug die Fahrt nach Ber 
lin fort. 
Nachmittags 17.35 Uhr traf Graf Ciano in Begleitung 
des Kabinettschefs, Gesandten Anfuso, und der Herren 
Marchese Lanza d'Ajeta und Marchese Marieni 
zu dem angekündigten Besuch auf Einladung der Reichs 
regierung in Berlin ein. 
Die italienischen Gäste wurden auf dem Anhalter Bahn 
hof von dem Reichsminister des Auswärtigen von Rib - 
bentrop begrüßt. Außer dem Königlich-Italienischen Bot 
schafter in Berlin, Attolico, waren Mitglieder der 
Neichsregierung und der Reichsleitung der NSDAP, sowie 
weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und 
Wehrmacht erschienen. 
Ferner waren die Mitglieder der Königlich-Italienischen 
Botschaft, namhafte Vertreter des Fascio und der italie 
nischen Kolonie anwesend. Außerdem hatten sich der König 
lich-Jugoslawische Gesandte in Berlin, And ritsch, und 
der slowakische Gesandte in Berlin, Cernak, eingefunden. 
Nach der herzlichen Begrüßung schritt Außenminister 
Graf Ciano mit Reichsaußenminister von Ribbentrop und 
Botschafter Attolico die Front der vor dem Bahnhof ange 
tretenen Ehrenkompanie der -Leibstandarte Adolf Hitler 
ab. Anschließend begab sich der Königlich-Italienische Mi 
nister des Aeußern, begleitet von Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop in das Gästehaus der Reichsregie 
rung, wo Graf Ciano von dem Chef der Präsidialkanzlei 
des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, empfangen 
wurde. 
Die Bevölkerung Berlins, die in dichten Reihen die 
Anfahrtstraßen säumte, bereitete Graf Ciano einen spontan 
begeisterten Empfang. 
Kurz nach seiner Ankunft begab sich der Königlich Italie 
nische Außenminister Graf Ciano zu einer Unterredung 
mit Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop ins 
Auswärtige Amt. 
Am Sonntagnachmittag um 18.39 Uhr empfing der 
Führer in der Neuen Reichskanzlei Graf Ciano zu einer 
mehrstündigen Aussprache, die in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop stattfand. 
Am Abend gab Reichsaußenminister von Ribbentrop zu 
Ehren des italienischen Gastes ein Essen im kleinsten Kreise 
in seinem Haus in Dahlem. 
7 britische und ein französisches Flugzeug abgeschossen. 
Berlin, 39. September. Den Engländern war auch am 
Sonnabend das Kriegsglück wenig hold. Schon am frühen 
Morgen erledigten deutsche Jäger zwei englische Kampf 
flugzeuge, die sich zu weit in die Nordsee vorgewagt hatten. 
Am Vormittag versuchten fünf britische Kampfflugzeuge bei 
Saarbrücken die deutsche Grenze zu überfliegen. Sie wur 
den samt und sonderns von einem deutschen Jagdverband 
abgeschossen. Derselbe Verband brachte mittags bei 
Bitsch ein französisches Flugzeug zum Absturz. 
Insgesamt haben die Franzosen im Laufe des ersten 
Kriegsmonats 37 Flugzeuge durch die deutsche Jagd- und 
Flakabwehr verloren. 
Die Enigländer verloren im Luftkampf und durch Flak 
beschuß 27 Flugzeuge. 
Außerdem wurden, wie schon gemeldet, der Flugzeug 
träger „Courageous" torpediert und ein zweiter Flugzeug 
träger durch einen schweren Bombentreffer zerstört. Es steht 
fest, daß die Zahl der hierbei vernichteten Flugzeuge die an 
gegebene Verlustziffer um ein Vielfaches über 
schreitet. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 1. Oktober. 
Belgrader Herbstmesse findet statt. 
Die Belgrader Herbstmesse, die vom 7. bis 17. Septem 
ber stattfinden sollte, aber wegen der europäischen Lage ver 
schoben wurde, wird nunmehr vom 14. bis 23. Oktober ab 
gehalten werden. 
Bei dieser Gelegenheit wird auch der neue deutsche Pa 
villon eingeweiht werden, der anschaulich zum Ausdruck 
bringt, daß Deutschland seinen Handel mit dem Balkan und 
den Donauländern nicht nur aufrechtzuerhalten, sondern 
auszubauen gedenkt. 
Rumänien und die Minderheiten. 
Die rumänische Regierung hat eine Anordnung erlassen, 
wonach in Zukunft in den Fortbildungsschulen in der 
Muttersprache unterrichtet werden kann, soweit es sich nicht 
um rumänischen Sprachunterricht und um Geschichte und 
Geographie Rumäniens handelt. 
Damit geht ein lange gehegter Wunsch der Minderheiten 
in Erfüllung. 
Polnische „Diplomaten" wollen von sich reden machen. 
Der bisherige polnische Botschafter in London hat sich 
bemüßigt gefühlt, sich noch einmal in der Würde seines ehe 
maligen Amtes zu zeigen. Er erschien bei dem englischen 
Außenminister Lord Halifax und „protestierte" gegen 
den deutsch-russischen Vertrag. 
Er handelte damit nach dem Grundsatz, daß es jedem frei 
steht, sich so lächerlich zu machen/wie er kann. 
Noch keine japanisch-britischen Verhandlungen. 
Gegenüber Meldungen, daß Großbritannien an Japan 
Vorschläge gemacht habe, die eine Wiedereröffnung der eng 
lisch-japanischen Verhandlungen ermöglichten, wird in To 
kio von offiziöser Seite mitgeteilt, daß kein offizieller 
Schritt Englands bekannt fei, der Vorschläge enthalte, die 
zu einer Wiederaufnahme der am 12. August abgebrochenen 
Verhandlungen führen könnten. 
Die Drohung gegen Dänemarks Schiffahrt. 
Die dänischen Behörden verzichten nunmehr darauf, be 
kanntzugeben, welche Minen an der dänischen Nordseeküste 
beobachtet worden sind. Die Zahl der von englischer Seite 
ausgesetzten Treibminen hat sich so vermehrt, daß :u Däne 
mark bekannt gemacht werden mußte, an der siidlnhen 
Nordseeküste sei überall mit Treibminengefahr zu rechnen. 
Belgisches Friedensmanifest. 
Eine Anzahl namhafter belgischer Publizisten veröffent 
licht ein Manifest, in dem die Beendigung des Kriegszu 
standes in Europa gefordert wird. In dem Aufruf treten die 
Verfasser, unter denen sich sehr bekannte belgische Journa 
listen befinden, die keineswegs als Freunde Teutschlands 
gelten, nachdrücklich für absolute Neutralität Belgiens ein. 
Sie erklären u. a., daß der Krieg in erster Linie ein 
Kampf des britischen Imperialismus sei, und 
daß Polen für England nur einen Vorwand darstelle. Die 
Fortsetzung des Krieges würde zur allgemeinen Zerstörung 
und Vernichtung aller Werte führen. Niemand würde Vor 
teile daraus Ziehen. Für Frankreich würde der Krieg die 
Zerstörung der Volks kraft auf 1W Jahre hinaus 
bedeuten. Versuche Englands und das natio? 
nalsozialistische Regime in Deutschland zu beseitigen, seien 
aussichtslos. Deutschland könne sich, ebenso wie England 
und Frankreich, ein Regime nach eigenem Belieben Zulegen. 
Es heißt in dem Manifest dann weiter, daß es unsinnig 
wäre, die Versailler Bestimmungen aufrecht erhalten zu 
wollen, wenn man nicht mehr die Machtmittel dazu habe. 
Die deutsche Vorherrschaft in Mittel- und Osteuropa be 
deute für Westeuropa keine unmittelbare Gefahr. 
Die Unterzeichner unter denen sich die Journalisten 
Poulet, Herten, Avermaete, Colin und Martier befinden, 
erklären zum Schluß, daß sie allen die Hand reichen, die in 
anderen Ländern mitarbeiten wollen, den Krieg zu been 
digen. 
Glückwünsche zum 79. Dienstjubiläum von Mackensens. 
Berlin, 39. September. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch hat dem Gene 
ralfeldmarschall von Mackensen anläßlich seines 
rigen Dienstjubiläums am 1. 19. 1939 in einem Schreiben 
die Glückwünsche des Heeres ausgesprochen. 
Die Deutschlandreise Graf Terautschis vor dem Abschluß. 
Berlin, 39. September. Nach einem lltäzigen Aufent 
halt in Deutschland als Gast des Reichsaußenministers ver 
läßt Generaloberst Graf Terautschi mit seiner Beglei 
tung, Oberstleutnant Aasato, Major Kanada und 
Major K a t o , am Sonntag Berlin, um sich je einen Tag in 
Nürnberg und München aufzuhalten, von wo er am Mitt 
wochabend nach Neapel weiterreist. 
Der Generaloberst ist am 29. September in Zoppot vom 
Führer empfangen worden und hat mit ihm eine halb 
stündige herzliche Aussprache gehabt. Anschließend folgte er 
der Einladung des Reichsaußenministers von Ribben - 
trop zu einer Abendtafel, an der auch Generaloberst von 
Keitel und Zahlreiche Vertreter des Oberkommandos der 
Wehrmacht und des Auswärtigen Amts teilgenommen 
haben. 
In Danzig fuhr der Generaloberst in Begleitung des 
Generalleutnants von Brockdorff-Ahlefei dt, der 
ihm als Ehrendienst zugeteilt war, an die Ostfront. Dort 
wurde ihm während dreier Tage die vordere Linie unserer 
Kampftruppen im Osten Warschaus vor Praga gezeigt. 
Im Anschluß daran fand eine Besichtigung der polnischen 
Stellungen bei Mlawa und eine Erläuterung der dortigen 
Kämpfe statt. Ein Tag war dem Besuch des Reichsehren 
mals gewidmet, wo der Generaloberst einen Kranz am 
Grabe des Generalfeldmarschalls von Hindenburg nieder 
legte. 
Nach kurzer Pause in Berlin besuchte der Gast vom 
26. bis 28. August den Westwall, dessen vordere Linie 
im ganzen Abschnitt zwischen Mosel und Rhein er unter 
Führung der örtlich zuständigen Generale des Feldheeres 
eingehend besichtigte. Am Abend seiner Rückkehr nach Berlin 
gab er allen Herren, die ihn auf seiner Reise gefördert 
hatten, einen Abendempfang, der die herzlichen perlönlichen 
Beziehungen, die sich während der Reise angesponnen hatten, 
noch weiter vertiefte. Ter 29. und 39. September waren 
ausgefüllt mit der Besichtigung von Einrichtungen der Deut 
schen Arbeitsfront und anderer Organisationen. 
Vor seiner Abreise aus Deutschland äußerte sich General 
oberst Terautschi gegenüber einem Vertreter des DNB über 
seine Eindrücke, die er bei seinem Aufenthalt im Reich ge 
wonnen hatte. Er gab bei dieser Gelegenheit seiner Aner 
kennung für die Leistungen und die Haltung des deut 
schen Volkes in beredten Worten Ausdruck. Mit großer Be 
wunderung sprach er von den m i I i t ä r i s ch e n L e i st u n? 
gen der deutschen Truppen im Osten, deren Kämpfe er 
selbst an verschiedenen Stellen der Front beobachtet hatte. 
Als führender Militär einer der ersten Armeen der Welt 
stand General Terautschi noch ganz unter dem tiefen Ein 
druck der einzigartigen strategischen Operationen, durch 
die es der deutschen Heerführung gelungen war, das pol 
nische Heer in vernichtenden Schlachten Zu schlagen. Mit 
gleicher Bewunderung sprach General Terautschi von dem 
Westwall. 
Am Schluß seiner Ausführungen bat der japa 
nische Gast dem deutschen Volke seinen Dank für die zahl 
reichen Bekundungen herzlicher Sympathie zu übermitteln, 
die er allenthalben bei seinem Aufenthalt im Reich erfahren 
habe.> General Terautschi verband damit seine besten 
Wünsche für eine glückliche und große Zukunft der deutschen 
Nation. 
Nationalzeitung: „Billige Illusionen jäh zertrümert." 
Bern, 39. September» Die Basler Nationalzeitung schreibt 
zu dem Moskauer Abkommen: Die billigen Illusionen, die 
noch bis Mitte der Woche über das Verhältnis des Deut 
schen Reiches zur Sowjetunion in Umlauf waren, sind jäh 
Zertrümmert worden. Die Auffassung, daß sich die Beziehun 
gen zwischen Berlin und Moskau zu einer ernst gemeinten 
Zusammenarbeit verdichteten, ist überdeutlich bestätigt 
worden. 
Rumänien: Das entscheidende Ereignis. 
Bukarest, 39. September. Die rumänische Sonnabend- 
Presse steht völlig unter dem starken Eindruck der deutsch 
russischen Vereinbarungen. 
Der Universul erklärt, die deutsch-russische Zusammen 
arbeit müsse als ein positives und wichtiges Element der 
europäischen Politik angesehen werden, die in ganz Europa 
ein breites Aktionsfeld finden werde. 
Das große nationale Blatt Curentel nennt das Abkom 
men das entscheidendste Ereignis. Das Blatt stellt fest, daß 
England und Frankreich nach dem russischen Einmarsch in 
Polen den Sowjets den Krieg nicht erklärt hätten, obwohl 
sie das logischerweise hätten tun müssen. Sie hätten sick 
immer noch eingeredet, es werde zwischen den beiden Groß 
mächten bei der Teilung Polens zu Zerwürfnissen kommen, 
sio daß Deutschland die russischen Rohstoffreichtümer als 
Rückendeckung verlieren würde. Diese Illusion sei gründlich 
zerstört worden. Heute könne sich niemand mehr der trüge 
rischen Hoffnung hingeben, daß irgendeine Blockade gegen 
Deutschland wirksam sein könnte. 
Das Blatt befaßt sich dann neuerlich mit dem Schicksal 
Polens und vergleicht die englischen Garantien mit einem 
sich nicht öffnenden Fallschirm, mit dem Polen 
in den Abgrund gesprungen sei. Im Vertrauen auf diese 
englischen Garantien habe Polen einfach Selbstmord be 
gangen. 
Das Blatt richtet offen an das rumänische Volk die Auf 
forderung, aus diesem englischen Verhalten die nötigen 
Lehren zu ziehen. 
Spaniens Staatsanleihe zweieinhalbmal überzeichnet. 
Madrid, Ab September. Tie spanische Staatsanleihe, 
die in Höhe von 2 Milliarden Peseten aufgelegt wurde, 
wurde schon am ersten Zeichnungstage zweieinhalbmal 
überzeichnet. Die Zeichnungen erzielten im angegebenen 
Zeitraum 5,582 Milliarden Peseten als Gesamtsumme. Die 
Presse erblickt hierin einen eindrucksvollen Vertrauensbe 
weis der Bevölkerung gegenüber der Regierung des Gene 
rals Franco. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 