
Nacht-Ausgabe. 
DeutMcs Rachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 7. September 
Nr. 
1168 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
43 KW Arbeitsdienstmänner ziehen in Nürnberg ein. 
Nürnberg, 7. September. Mit klingendem Spiel zogen 
om Montag vormittag die ersten graubraunen Marsch 
kolonnen des Arbeitsdienstes in das Zeltlager in Lang 
wasser ein. In straffer Haltung, den Spaten geschultert, zum 
Teil mit Heidekrautsträußen geschmückt, marschierten die 
Arbeitsdienstmänner von den Bahnhöfen der Umgebung 
des Aufmarschgeländes, namentlich von der Station Nürn 
berg—Dutzendteich, in die Stadt der Reichsparteitage ein. 
Der ersten Kolonne folgten in ununterbrochener Kette 
Abteilung auf Abteilung. In kürzesten Abständen liefen 
63 Sonderzüge des Arbeitsdienstes auf den Bahnhöfen ein. 
Aus den Abteilen klangen fröhliche Lieder, und Heller 
Jubel brach regelmäßig aus, wenn die Türme der alten 
Reichsstadt und dann wenige Minuten später die gewaltigen 
Bauten des Parteitaggeländes sichtbar wurden. Zehn 
tausende von Arbeitsdienstmännern, denen die Freude, daß 
sie an der großen Heerschau der Bewegung teilnehmen 
dürfen, aus den frischen, sonnengebräunten Gesichtern 
leuchtete, entstiegen den Zügen. ° 
In aller Stille vollzog sich hier ein Meisterwerk der 
Organisation. Im Bahnhof Dutzendteich hat die Reichs 
bahn einen elf Meter hohen Kommandoturm errichtet, der 
einen Ueberblick über die gesamte Bahnhofsanlage gewährt 
und eine reibungslose Gestaltung des Massenverkehrs ge 
stattet. 
Die Orcsanisation der Reichsbahn hat sich in der heuti 
gen ersten „großen Schlacht" glänzend bewährt. Bis gegen 
20 Uhr konnten sämtliche Sonderzllge des Arbeitsdienstes 
abgefertigt und das Heer der 43 000 Arbeitsmänner in das 
Lager Langwasser befördert werden. 
Aber auch rund um den Nürnberger Hauptbahnhof, der 
zunächst noch in der Hauptsache dem üblichen Reiseverkehr 
vorbehalten bleibt, drängten sich die Menschenmassen. Jeder 
Zug bringt neue Scharen von Besuchern, die an dem Erleben 
dieser Tage teilnehmen wollen. 
Die Reichstagung der Auslandsdeutschen in Erlangen. 
Erlangen, 7. September. Im Rahmen der vierten 
Reichstagung der Auslandsdeutschen Erlangen 1936 sprach 
am Montag nachmittag Reichsleiter Dr. Groß, der Leiter 
des Rassepolitischen Amtes, in einer großen Kundgebung 
Zu den Auslandsdeutschen. 
Dem lebendigen Bild, das Dr. Groß von der national 
sozialistischen Rassepolitik entwarf, stellte er die grund 
legende Erklärung voran, daß der Nationalsozialismus gar 
nicht daran denke, mit seiner Rassepolitik anderen Völkern 
gegenüber Propaganda zu machen und anderen Völkern 
seine Maßnahmen mit Gewalt aufzureden. Er wolle ledig 
lich die Maßnahmen, die er auf diesem Gebiet für notwen 
dig erachte und durchführe, auch nach außen hin verteidigen. 
Gerade die Auslandsdeutschen könnten mithelfen, zu ver 
meiden, daß durch eine falsche Ausdeutung der national 
sozialistischen Rassepolitik im Ausland eine Psychose Deutsch 
land gegenüber entstehe, die es den anonymen Drahtziehern 
gestatte, ihr unheilvolles Spiel zu treiben. 
Der Redner legte dann, vielfach von Beifall unter 
brochen, die Grundsätze der nationalsozialistischen Rasse 
politik dar und zeichnete den Gegensatz zwischen der rein 
materialistischen und der rein idealistischen Weltanschauung, 
die sich darin gleich seien, daß sie beide das Volk zum Ob 
jekt gehabt hätten. Wenn wir den einzigen in unserem 
Volke lebenden fremden Volkskörper, den Juden, ausge 
schaltet hätten, so sei dies nicht aus Unerheblichkeit ge 
schehen, sondern aus der Notwendigkeit dieser Erkenntnis. 
Die Judenfrage sei eine rein innerpolitische Angelegenheit. 
Zum Schluß seiner Ausführungen bemerkte der Redner: 
„Unsere Weltanschauung ist nicht anmaßend, sondern demü 
tig, ist ehrfürchtig und weiß, daß über Deutschlands Wir 
ken und seiner Kraft höhere Kräfte und Gesetze stehen. Sie 
spürt, daß jeder einzelne von uns in seinem eigenen kleinen 
Leben doch zugleich ein Stück des ganzen Volkes ist, des 
ewigen Volkes, das vor Jahrtausenden war und in Jahr 
tausenden sein wird, wenn wir unsere Pflicht tun. Wir 
werden uns behaupten und in dem größten geistigen Kampf 
aller Zeiten Sieger bleiben, wenn wir wissen, daß wir uns 
treu bleiben und damit der Wahrheit und dem Leben treu 
bleiben, das stärker ist als alle Buchstabenweisheit." 
Paketnnchscndung für „Admiral Graf Spee", „Nürnberg", 
„Falke" und „Greif". 
Berlin, 7. September. Privatpakete für die Besatzung 
der Kriegsschiffe „Admiral Graf Spee", „Nürnberg", 
„Falke" und „Greif" können bis zu einem Höchstgewicht von 
t 0 mit dem Dampfer „Oceana" ab Hamburg 10. 9. 
morgens nachgesandt werden. 
Die Pakete müssen spätestens 9. 9. bei Matthias Rohde's 
Frachtkontor GmbH., Hamburg 1, Ferdinandstraße 38/40, 
eintreffen. 
Die Beförderungskosten bis Hamburg sind vom Ab 
sender zu tragen. Mit der Freigebühr muß bei der an 
nehmenden Postanstalt für Verpackung und Verladung im 
Seehafen 1 Reichsmark durch Aufkleben von Freimarken 
auf die Paketkarte entrichtet werden. Weiterbeförderung 
der Pakete von Hamburg auf dem Seewege erfolgt kostenlos. 
Jugoslawische Eisenbahner auf Dentschlandreise. 
München, 7. September. 27 jugoslawische Eisenbahn 
beamte der Bahndirektion Laibach trafen am Montag ans 
einer Studienreise durch Deutschland in München ein. Sie 
besichtigten Einrichtungen im Mllnchener Hauptbahnhof. 
Nachmittags wurden den Gästen nach einer Stadtrundfahrt 
insbesondere die verkehrstechnischen Einrichtungen des 
Deutschen Museums gezeigt. Nach Besuch des Mahnmals 
an der Feldherrnhalle legten die jugoslawischen Eisenbah 
ner am Kriegerdenkmal einen Lorbeerkranz mit den jugo 
slawischen Farben nieder. Sie trafen sich dann zu einem 
Kameradschaftsabend mit den Mllnchener Berufskameraden 
im Hofbräuhaus. 
Für Dienstag ist eine Besichtigung der Reichsautobahn 
von München bis Siersdorf, eine Signalschaufahrt im Aus 
sichtstriebwagen (gläserner Zug) von Traunstein nach 
München und eine Führung durch das Schwellenwerk 
Kirchsee vorgesehen. Am Dienstag abend werden die Gäste 
ihre Studienreise nach Nürnberg, Berlin und Leipzig fort 
setzen. 
Schweizer Manöverballon in Deutschland gelandet. 
Bern, 7. September. Während der Manöver der 2. Divi 
sion löste sich am Montag in Biel ein Fesselballon und flog 
in Richtung Stein am Rhein über die deutsche Grenze. Der 
Ballon ist später im Oberamt Saulgau an der bayerisch 
württembergischen Grenze gelandet. Er ging in einem 
Walde nieder und wurde beschädigt. Die Insassen, Ober 
leutnant Furrer und Leutnant Burkhard, sind un 
verletzt. 
Frankreichs Ilnterrichtsminister in Wien. 
Wien, 7. September. Der französische Unterrichtsmi 
nister Jean Zay ist am Montag mit dem Flugzeug in 
Wien angekommen. Sein Besuch gilt dem Internationalen 
Theaterkongreß und einem Gastspiel der Comedie 
im Deutschen Volkstheater. 
Kommunistische Bluttat in Wien. 
Wien, 7. September. Die Fälle kommunistischer Gewalt 
tätigkeiten beginnen sich in Wien zu mehren. Am Montag 
überraschte ein Sicherheitswachbeamter zwei Burschen, die 
kommunistisches Propagandamaterial in einem Haus ver 
teilen wollten. Als er sie verhaften wollte, zog einer von 
ihnen einen Revolver und feuerte auf den Wachbeamten, 
der schwer verletzt zusammenbrach. Die beiden roten 
Strolche konnten entkommen. 
Verhaftung eines jüdischen Schriftstellers. 
Wien, 7. September. Der jüdische Schriftsteller Dr. 
Ludwig Wolff wurde am Montag früh auf Grund 
eines Steckbriefs französischer Polizeistellen verhaftet. 
Wolff lebte früher in Berlin und wurde als Verfasser zahl 
reicher Romane bekannt. Nach der Machtergreifung durch 
den Nationalsozialismus ging er nach Frankreich und lebte 
in einem kleinen Ort an der Riviera, wo er Schulden in 
Höhe von 35 000 Franken machte. Er flüchtete dann 
nach Wien. 
Der König von England in Bulgarien. 
Sofia, 7. September.. König Eduard von England 
traf auf seiner Rückreise von Istanbul am Montag um 
8 Uhr auf bulgarischem Boden ein. Der erste Aufenthalt 
war in Plowdiw, wo der König von den amtlichen Persön 
lichkeiten begrüßt wurde. Auf dem Bahnhof Nowoselzi, 
eine Stunde von Sofia entfernt, bestiegen König Boris 
und Prinz Kyrill den Zug. Um 15.30 Uhr trafen die 
Monarchen in Kasitschane ein, wo sie den Zug verließen 
und in das in der Nähe gelegene Schloß Wranja fuhren. 
Dort hielt sich der König ungefähr eine halbe Stunde auf 
und legte dann die 14 üin bis Sofia im Kraftwagen zu 
rück, wo er, begleitet von König Boris, die Kathedrale 
Alexander Newski und das Königliche Schloß besichtigte. 
Gegen 16 Uhr kam er aus dem Bahnhof Sofia an, wo ihn 
bereits der Sonderzug erwartete. König Boris stellte ihm 
die Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten 
Küsseiwanoff an der Spitze, den türkischen Gesandten und 
andere amtliche Persönlichkeiten vor. Hierauf begrüßte 
König Eduard die am Bahnhof erschienene englische Kolonie. 
Um 16 Uhr verließ der Sonderzug Sofia. König Boris 
und Prinz Kyrill begleiteten den Gast bis zur bulgarischen 
Grenze. 
Belgrader Ministerpräsident nach Bukarest gereist. 
Belgrad, 7. September. Der Ministerpräsident und 
Außenminister Dr. Stojadinowitsch reiste am Mon 
tag abend nach Bukarest, um dort angesichts der am 12. die 
ses Monats in Preßburg beginnenden Konferenz der 
Kleinen Entente mit dem rumänischen Ministerpräsidenten 
Tatarescu und dem rumänischen Außenminister Antonescu 
einige Fragen zu besprechen. 
Die überraschend angesetzte Reise Dr. Stojadinowitschs 
wird in hiesigen politischen Kreisen dahin gedeutet, daß die 
jugoslawische und die rumänische Regierung noch vor der 
Konferenz der kleinen Entente eine gemeinsame Stellung 
nahme zu gewissen Problemen erzielen wollen, bei denen 
ihre Interessen eine Uebereinstimmung aufweisen. Stoja 
dinowitsch wird von Bukarest gemeinsam mit Antonescu 
nach Preßburg reisen. 
Jugoslawisch-italienische Handelsvertragsverhandlungen. 
Belgrad, 7. September. Unter der Führung des Staats 
sekretärs im hiesigen Außenministerium Dr. Pilja ist 
eine jugoslawische Abordnung zur Führung von Handels 
vertragsverhandlungen nach Rom abgereist. Durch die 
Verhandlungen soll der seit Aufhebung der Sanktionen 
zwischen Jugoslawien und Italien bestehende Vertragslose 
Zustand beseitigt werden. 
Besserung im Befinden Edens. 
London, 7. September. Im Befinden des an Wind 
pocken erkrankten Außenministers Eden ist eine weitere 
Besserung eingetreten. Eden hofft bis Ende des Monats 
soweit wiederhergestellt zu sein, daß er an den Tagungen 
des Völkerbundes teilnehmen kann. 
Eröffnung der südafrikanischen Verkehrskonferenz. 
London, 7. September. Am Montag wurde inlohan 
nes bürg durch den britischen Generalgouverneur Lord 
Clarendon die angekündigte südafrikanische Verkehrs 
konferenz eröffnet, an der Vertreter aus fünfzehn verschie 
denen afrikanischen Gebieten teilnehmen. Außer den bri 
tischen Kolonien, Protektoraten und Mandatsgebieten sind 
auch die unter französischer, belgischer und portugiesischer 
Flagge stehenden Gebietsteile vertreten. Auf der Tages 
ordnung der Konferenz, die etwa eine Woche dauert, steht 
insbesondere die Frage der Beschleunigung des Eisenbahn 
verkehrs in Afrika. Auch Luftverkehrsfragen werden er 
örtert. 
Bauarbeiterstreik im Departement Niedre. 
Paris, 7. September. Im Departement Nievre ist am 
Montag früh das gesamte Bauhandwerk in den Streik ge 
treten. Auf sämtlichen Baustellen ist die Arbeit eingestellt 
worden. 
Feuerüberfall auf Regierungsbeamte in Jerusalem. 
Jerusalem, 7. September. Am Montag wurde auf zwei 
Regierungsbeamte, die Regierungssekretäre Nurock und 
Tattenbaum. in der Jerusalemer Altstadt geschossen, ohne 
daß die Kugeln ihr Ziel erreichten. Die Täter konnten 
flüchten. 
Bei einem Gefecht am Sonntag auf den Höhen von 
Nablus, bei dem wiederum Flugzeuge eingesetzt wurden, 
gab es zahlreiche tote und verwundete Araber. 
Mexikanisch-kommunistische Lärmkundgebung für Madrid. 
Mexiko-Stadt, 7. September. Am Sonntag fand eine 
vom Solidaritätsansschuß für Streiks einberufene Kund 
gebung für die marxistische Regierung in Spanien statt, die 
nach großen Lärmszenen mehrere Entschließungen annahm. 
Danach wollen die marxistisch organisierten Arbeiter wöchent 
lich zwei Stunden ohne Bezahlung arbeiten, um Waffen 
und Munition für die Madrider Regierung anzuschaffen. 
Auch die Abhaltung eines Stierkampfes wurde beschlossen, 
dessen Erträgnisse für die spanischen Marxisten bestimmt 
sein sollen. Die Eisenbahner haben für den gleichen Zweck 
je 50 Centavos abzuliefern. Ferner wurde die Regierung 
aufgefordert, die „Falange Espanola" aufzulösen, weil sie 
angeblich „faschistische Tendenzen" verfolge. 
Auf der Kundgebung sprachen sowohl mexikanische als 
auch spanische Kommunisten, die zu Gewalttaten gegen iene 
Mexikaner aufforderten, die mit den spanischen Nationalisten 
sympathisierten. 
Rücktritt eines spanischen Botschaftssekretärs. 
Mexiko-Stadt, 7. September. Der zweite Sekretär der 
spanischen Botschaft, Miguel Teus, ist mit der Begrün 
dung zurückgetreten, daß er der neugebildeten Regierung in 
Madrid nicht dienen könne. Sein Bruder kämpft bereits in 
den Reihen der Nationalisten. 
Die 3. Weltkraftkonferenz in Washington eröffnet. 
Washington, 7. September. Am Montag abend wurde 
in Anwesenheit von nahezu 1000 Vertretern von über 
50 Staaten in der großen „Verfassungshalle" Washingtons 
die 3. Weltkraftkonferenz feierlich eröffnet. Nach einlei 
tenden Worten des Präsidenten der Konferenz, General 
direktors Dr. Dorpmüller, begrüßte der Konferenz 
leiter Professor Durand von der Stanford-Universität in 
Kalifornien in deutscher, englischer, französischer und spa 
nischer Sprache die Erschienenen. 
Nachdem die Vertreter der an der 3. Weltkraftkonfere 
renz teilnehmenden Staaten auf die Begrüßungsansprache 
kurz geantwortet hatten, ergriff Staatssekretär Hull das 
Wort zur Festrede. Im Verlauf seiner Ausführungen 
wandte sich der Staatssekretär dem Problem des Weltfrie 
dens zu und betonte, daß die Energiequellen der Erde, mit 
denen sich die Konferenz befasse, leider immer mehr zu 
Zwecken der Zerstörung als zu solchen des friedlichen Auf 
baus verwendet würden. Diese bedauerliche Entwicklung 
nehme ihren Lauf, obwohl die Menschheit doch gelernt haben 
sollte, daß jeder Krieg die Zivilisation um Jahre zurück 
werfe, und obwohl es feststehe, daß in einem modernen 
Krieg nicht die Armeen sondern die Völker in ihrer Ge 
samtheit gegeneinander eingesetzt werden würden. Die 
Folge würde eine Vernichtung der ganzen Zivilisation sein. 
Staatssekretär Hull wies weiter darauf hin, daß die Verant 
wortung der Staatsmänner aller Nationen in der Weltge 
schichte noch nie so groß gewesen sei wie in dieser Stunde. 
Gerade jetzt biete sich aber auch den Völkern eine unvergleich 
liche Gelegenheit, zu gesunden gegenseitigen Beziehungen 
zurückzukehren und zu einer friedlichen Zusammenarbeit zu 
gelangen. In diesem Zusammenhang wandte sich der Red 
ner abschließend dagegen, daß man die Jugend durch Hoff 
nungen auf eine Erweiterung des Staatsgebietes irreleite 
und sprach sich gegen den egoistischen Ehrgeiz von Staats 
männern aus. 
Volksfront-Bestrebungen in Japan. 
Tokio, 7. September. In einer Konferenz der Polizei 
chefs aller Provinzen in Tokio wurde auf Anweisung des 
Innenministers die schärfste Beobachtung und Unterdrückung 
aller radikalen, insbesondere kommunistischen, Elemente be 
schlossen. die in letzter Zeit erneut den Versuch machen, in 
verschiedenen politischen und kulturellen Verbänden ihre 
Zersetzungsarbeit durchzuführen. Darüber hinaus sollen 
insbesondere alle Versuche zur Bildung einer sogenannten 
„Volksfront" in Japan verhindert werden, da es sich dabei 
um eine vom Ausland beeinflußte und nach ausländischem 
Muster aufgezogene Bewegung handele, in der kommunisti 
sche Kreise die Führung zu gewinnen suchten, um den 
Klassenkampf zu entfachen. 
Politische Kreise und die Presse geben zu, daß bolsche 
wistische Kreise, die sich sorgfältig verborgen hielten, und 
die vom Ausland unterstützt würden, tatsächlich auch in 
Japan eine Bewegung zur Bildung einer „Volksfront' 
nach dem Muster von Paris und Madrid eingeleitet haben. 
Abgesehen von diesen „Volksfront"-Vestrebungen macht 
sich in Japan noch eine andere politische Massenbewegung 
bemerkbar, die sogenannte „Schakai Taischuto" oder 
„Soziale Massenpartei". Gewisse Arbeiterverbände, beson 
ders die Transportarbeiter, streben den Anschluß aller 
Arbeiter und Bauern an diese Partei an, die bei den 
Februarwahlen von drei auf 19 Sitze gestiegen ist. Die 
Taischuto lehnt die Bildung einer Volksfront wie in den 
europäischen Ländern ab, da es in Japan keinen Faschismus 
gebe; 
Im übrigen bekämpft diese Partei die Zersetzungs 
arbeit der Moskauer Internationale auf das schärfste. Sie 
sieht ihre Aufgabe in der Herbeiführung eines gerechten 
inneren Ausgleichs durch eine Agrar- und Sozialresorm und 
im Kampfe gegen reaktionäre, bürokratische oder vom poli 
tischen Kapitalismus beherrschte Regierungen. Die Landes 
verteidigung stehe als nationale Aufgabe außerhalb jeder 
Diskussion. Das nächste Ziel sieht die Partei in der Ge 
winnung des Vertrauens der Arbeiter und Bauern, um 
ihre Wahlfront gegen den überragenden Einfluß der großen 
Parteien zu stärken. 
Die Polizeikonferenz beschloß ferner die Beobachtung 
der rechtsradikalen Kreise, deren Einfluß auch nach dem 
Februaraufstand noch ungebrochen sei, sodaß ungesetzliche 
Handlungen von dieser Seite weiterhin möglich seien. Dies 
sei ganz besonders der Fall angesichts der nachgewiesenen 
Versuche der Kommunisten, auch hier zersetzend und auf 
hetzend zu wirken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 