
MitLags-Ausgabe. 
RQc!zrichtl>nlzü.ro b'n 
fAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 23. Februar 
Nr. 
282 
Ball des Deutschen Ausland-Clubs. 
Berlin, 25. Februar. Adolf Friedrich Herzog 
zu Mecklenburg, der Präsident des Deutschen Aus 
land-Clubs, konnte am Donnerstag in den Räumen des 
Hotels „Esplanade" zum diesjährigen Ball des Clubs eine 
große Reihe von Gästen begrüßen. Man sah die Botschaf 
ter Frankreichs, der Türkei, Chiles, Argentiniens, Großbri 
tanniens und Japans, die Gesandten der Tschechoslowakei, 
der Schweiz, Oesterreichs, von Haiti, Irak, Lettland, Af 
ghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Bolivien, Bulgarien, Gu 
atemala und Iran, ferner die Geschäftsträger Rumäniens, 
Aegyptens, Luxemburgs und der Dominikanischen Republik. 
Weiter waren erschienen die Staatssekretäre Klein 
mann und Zschinttzsch. Vom Auswärtigen Amt be 
merkte man u. a. Geheimrat Aschmann. Die Wehrmacht 
war vertreten durch General von Witzendorff, Gene 
ral von Stülpnagel, Generalleutnant Stumpfs 
und Vizeadmiral Bastian. 
Anwesend waren ferner zahlreiche namhafte Persönlich 
keiten aus Partei, Staat, Kunst, Wissenschaft und besonders 
aus der Industrie. Der Präsident konnte auch den zurzeit 
wieder in der Heimat befindlichen Forscher Filchner be 
grüßen. 
Sudetendeutsches Winterhilfskonzert in Berlin. 
Berlin, 25. Februar. Die Sudetendeutsche Kulturgesell 
schaft veranstaltete auch in diesem Jahre wieder ein Konzert 
in der Berliner Philharmonie, dessen Ertrag der sudeten 
deutschen Winterhilfe zufließt. Der Gesandte der Tschecho 
slowakischen Republik, Dr. Mastn y, hatte den Ehrenvorsitz 
der Veranstaltung übernommen. 
Das Karlsbader Kurorchester spielte unter der Leitung 
des Frankfurter Generalmusikdirektors Konwitschny 
Kompositionen zeitgenössischer und klassischer Tonsetzer des 
Sudetendeutschtums. Neben dem Preßhurger Organisten 
Kurt Freitag und. dem begleitenden Pianisten Rolf 
Schröder von der Dresdner Staatsoper hatten Kammer 
sängerin Erna Sack und Rudolf Watzke ihre Gesangs- 
Ikunst in den Dienst dieser Volksdeutschen Kulturarbeit ge 
stellt. 
Das Konzert erhielt eine besondere Note durch die An 
wesenheit des Führers der Sudetendeutschen Partei, Hen 
lein, und einiger Abgeordneten dieser Partei sowie führen 
der Persönlichkeiten der deutschen Volkstumsverbände in der 
Tschechoslowakei. 
Vom Diplomatischen Korps waren außer dem Ehren 
protektor des Konzerts, Dr. Mastn y, und mehreren Ver 
tretern der tschechoslowakischen Gesandtschaft anwesend der 
dänische und der schweizerische Gesandte, sowie Vertreter 
der amerikanischen Botschaft und der niederländischen Ge 
sandtschaft. Von reichsdeutscher Seite wohnten Zahlreiche 
Vertreter der Reichsministerien, der Parteiorganisationen 
und der Reichsmusikkammer der Veranstaltung bei. 
Reichsstatthalter von Epp in Rom. 
Rom, 25. Februar. Reichsstatthalter Generat Ritter 
von Epp ist am Donnerstag abend in Rom eingetroffen. 
Auf der Rückreise von Tripolis, wo General von Epp 
auf Einladung von Marschall Balbo die 12. Internationale 
Mustermesse besucht, wird der Reichsstatthalter nach einem 
kurzen Aufenthalt in Sizilien einige Tage in Rom verwei 
len und im Faschistischen Institut für Jtalienisch-Afrika 
Mnpn m l's bellten 
Die römische Presse würdigt General von Epp als eine 
hervorragende Persönlichkeit des Dritten Reiches und unter 
streicht seine unermüdliche Tätigkeit für die Wiedergewin 
nung des deutschen Kolonialbesitzes. 
König Carol besucht England. 
Bukarest, 25. Februar. König Carol von Rumänien 
wird am 22. März nach London abreisen, wo er am 24. März 
eintrifft. Sein Besuch beim englischen Königshaus ist auf 
drei Tage bemessen. 
Begeisterung in Rumänien über das Abstimmungsergebnis. 
Bukarest, 25. Februar. Das Abstimmungsergebnis hat 
eine begeisterte Stimmung unter der Bevölkerung ausgelost. 
Durch die reich beflaggten Straßen der Hauptstadt veran 
staltete die Menge einen Fackelzug. Große Menschenmasfen 
sammelten sich vor dem Palais des Königs und gaben im 
mer wieder in begeisterten Rußen ihrer Freude Ausdruck. 
Der König dankte der Menge vom Balkon. 
Aehnliche Kundgebungen ereigneten sich auch in allen 
anderen Städten des Landes. 
Jugoslawien zur neuen rumänischen Verfassung. 
Belgrad, 25. Februar. Die Annahme der neuen Ver 
fassung Rumäniens wird von der jugoslawischen Presse leb 
haft begrüßt. Die Blätter wünschen dem befreundeten und 
Verbündeten Nachbarstaat eine Epoche ruhiger Entwicklung. 
In politischen Kreisen weist man darauf hin, daß Ru 
mänien jetzt in das gleiche Stadium eingetreten sei, in dem 
sich Jugoslawen nach dem 6. Januar 1929 befand, als 
König Alexander der Mißwirtschaft der Parteien ein Ende 
bereitete. 
Gegen den Pakt mit Sowjetrußland. 
Paris, 25. Februar. Die nationale Frontkämpfervereini 
gung wendet sich gegen die außenpolitischen Alarmnachrich 
ten und Sensationsmeldungen im Zusammenhang mit den 
letzten großen Ereignissen. Die Vereinigung wiederholt ihre 
Kampfansage gegen den fran z ö s i sch -sow j e t - 
russischen Pakt und die Sanktionen und ihren 
Wunsch nach einer unmittelbaren Aussprache 
.mit Teilt s ch l a n d. 
Die Kammer nimmt das Arbeitsstatut an. 
Paris, 24. Februar. Die Kammer nahm am Donnerstag 
nachmittag mit 420 gegen 108 Stimmen das von der Re 
gierung vorgeschlagene Arbeitsstatut in erster Lesung an. Es 
hat jedoch den Anschein, als ob der Senat beabsichtige, ziem 
lich einschneidende Aenderungen vorzunehmen. 
Chautemps für Erweiterung der Regierungsmehrheit. 
Paris, 25. Februar. Die Ausführungen, die Minister 
präsident Chautemps am Donnerstag nachmittag vor 
Parlamentariern machte, werden in den Wandelgängen der 
Kammer lebhaft erörtert. 
Insbesondere findet Beachtung, daß Chautemps im Zu 
sammenhang mit seinem Hinweis auf die Notwendigkeit, 
Innen- und Außenpolitik in Einklang zu bringen, auch die 
Möglichkeit einer Erweiterung der Regie run g s- 
Mehrheit angeschnitten hat. Man weist auf eine Aeuße 
rung hin, er persönlich sei sogar bereit, mit seinem ganzen 
Einfluß eine weitgehende Union Zu begünstigen sowie 
einer Persönlichkeit Platz zu machen, die diese Union zu ver 
wirklichen fähig sei. 
Daladier über die gesteigerte Aufrüstung Frankreichs. 
Paris, 25. Februar. Die Sitzung des Senatsausschusses 
für die nationale Verteidigung am Donnerstag begann mit 
einem Bericht des früheren Kriegsministers Fabry, der 
auf den Zusamenhang zwischen der Außenpolitik und der 
militärischen Stärke eines Landes hinwies und die Not 
wendigkeit eines einheitlichen Generalstabes unterstrich. 
Anschließend verglich Kriegsminister Daladier die 
militärische Lage Frankreichs mit der aller anderen großen 
europäischen Länder. Insbesondere setzte er sich für Er 
höhung der Heeresbestände, für Materialverbesserung und 
für die Verteidigung Nordafrikas ein. Auch die Neuorgani 
sierung des Oberkommandos des Heeeres wurde von ihm 
gestreift. Zum Schluß vertrat der Kriegsminister die Not 
wendigkeit der Erzeugung eines einheimischen Brennstoffes. 
Ein genauer Bericht über alle während der letzten beiden 
Tage erörterten Fragen der drei Waffengattungen wurde 
vom Ausschuß dem Kriegsminister und dem Ministerpräsi 
denten zugestellt. 
Butler Nachfolger Cranbornes. 
London, 25. Februar. Mehrere Morgenblätter melden, 
daß Ministerpräsident Chamberlain dem Unterstaats 
sekretär im Arbeitsministerium, Butler, den Posten 
eines Unterstaatssekretärs im Außenamt als Nachfolger 
Cranbornes angeboten hat. Butler habe angenommen. 
Butler ist 36 Jahre alt. Er ist seit der Berufung 
Chamberlains zum Premierminister Unterstaatssekr-etar un 
Arbeitsministerium. Im vorigen Jahre war Butler Unter 
staatssekretär im Indien-Ministerium, wo er Sir Samuel 
Hoares rechte Hand während der Debatte über das Jndren 
gesetz gewesen ist. 
Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. 
London. 25. Februar. Im Oberhaus fand am Donners 
tag eine außenpolitische Aussprache statt, deren Ausgangs 
punkt der Rücktritt Edens war. Lord Addison (OpposiUons- 
Labour) bedauerte den Rücktritt, während sich Lord Lothmn 
(Oppoütionsliberaler) für Chamberlain einsetzte. Das kürz 
liche Manifest der Labour Party tadelte er als einen Aus 
ruf zu einem antifaschistischen Kreuzzug. 
Lothian sprach dann von dem moralischen Versagen der 
Genfer Liga und erklärte, der Hauptgrund für alle Schwie 
rigkeiten, denen man sich jetzt gegenübersehe, sei die Be 
handlung, die man Deutschland in den Nachkriegs 
jahren widerfahren ließ. ' / 
Der Redner erinnerte an die Diskrrminierung Deutzch 
lands in der Frage der Rüstungen und an die Ruhrbesetzung. 
Man habe von deutschen „Vertragsverletzungen" gesprochen, 
weil deutsche Truppen in ihr eigenes Land zurückgeführt 
wurden. Man Habe aber kaum etwas von jenen Ver 
letzungen durch Frankreich gehört, die im Einver 
ständnis mit England geschehen seien. Die Franzosen hätten 
damals die Grenze überschritten, um die deutsche Industrie 
lahmzulegen. 
Heute beherrsche Deutschland die internationale Lage. 
Lothian befaßte sich schließlich mit Adolf Hitler und 
Mussolini und betonte abschließend, er sei überzeugt, 
daß Hitler wirklich friedfertig sei. Er glaube, 
daß ech wenn man sich in richtiger Weise an die Probleme 
heranmache, zu ihrer Lösung noch nicht zu spät sei. 
Der Konservative Lord Londonderry erklärte, wegen des 
Widerstandes Frankreichs und wegen des Fehlens einer vor 
wärtsschauenden Politik habe man nie die Freund 
schaftshand , die D e u tschl a n d hingereicht habe, an 
genommen und Deutschland nicht aus den Schwierigkeiten 
herausgeholfen. Er fei überzeugt, daß man sich mit Deutsch 
land und den übrigen Ländern Europas verständigen könne, 
wenn man den rechten Weg wähle und realistisch denke. 
Im Namen der Regierung schloß Lord Halifax die De 
batte ab. Er erklärte zunächst, es habe nie die Absicht be 
standen, Zu 'etwas anderem, als zu einem rein englisch 
italienischen Abkommen Zu gelangen, niemals 
habe man ein Dreierabkommen Auge gefaßt. Auf die 
kommenden englisch-italienischen Besprechungen anspielend, 
erklärte Halifax: . - 
„Wir können enttäuscht sein. Wenn dies der Fall ist, 
braucht das aber nicht notwendigerweise zu bedeuten, daß 
wir Unrecht haben oder diejenigen, die anderer Ansicht sind, 
Recht. Es würde lediglich beweisen, daß Mißtrauen und 
Mißverständnisse wieder einmal stärker als unsere Anstren 
gungen waren. 
„Ich zweifle nicht daran, daß es recht ist, den Versuch zu 
unternehmen. Ich kann Ihnen versichern, daß das, was 
unsere Politik in den letzten Wochen war, auch heute unsere 
Politik bleibt. Die Nationen würden sich täuschen, wenn sie 
glauben, daß die jüngsten Ereignisse irgendeinen Wechsel 
gebracht haben." 
Zur Frage der Genfer Liga erklärte Halifax, alle 
Mitglieder der Liga seien sich einig, daß dieabessinis ch e 
Angelegenheit fehlgeschlagen sei. Unter Bei 
fallsrufen erklärte Halifax, er wünsche nicht, dieses Experi 
ment noch einmal wiederholt zu sehen. Es müsse klar ge 
macht werden, daß die Liga nicht mehr tun könne, als ihr 
möglich sei. Man helfe der Liga nicht, wenn man ihr Lasten 
auferlege, die ihre Kräfte überstiegen; das würde sie ledig- 
Uch zu Fall bringen. 
Zur Frage der Anerkennung Äethio pi ens er 
klärte Halifax, Zumindest würde man englischerseits bereit 
sein, die An e r k o n n u n g d e r T a tsache der italie 
nischen Eroberung Aethiopiens ins Auge Zu fassen, 
vorausgesetzt, daß die Genfer Liga zustimme. Dies aller 
dmgs nur als Teil einer allgemeinen Regelung 
aller offenstehenden Fragen Zwischen den beiden Ländern. 
Halifax wandte sich dann geg e nd ieKrieg s h e tz e r 
und betonte, daß England keine Furcht vor einem Kriege 
habe. Wenn man die internationalen Beziehungen sich nicht 
verschlechtern lassen wolle, müsse man aktivere Schritte 
unternehmen und versuchen, sie Zu verbessern. 
„Times" nimmt die Regierung in Schuh. 
London, 25. Februar. In den Leitartikeln der Londoner 
Presse geht der Kampf für oder gegen die Regierung, der 
mit dem Rücktritt Edens um Fragen der Außenpolitik ent 
brannt ist, unentwegt weiter. 
Die Times nimmt ebenso wie der Daily Telegraph die 
Regierung gegen die Anwürfe der Labour-Opposition in 
Schutz. Tie „Times" widerlegt im einzelnen die Behaup 
tungen der Oppositionsparteien, daß sich die Regierung in 
unehrenhafter Form von ihrer ursprünglichen Politik abge 
wendet habe. Die Opposition wolle 'einen „antifaschistischen 
KreuAzug". Die grundlegende Verantwortungslosigkeit der 
Opposition sei, ttue üblich, enthüllt. 
Wie Stalin in der Roten Armee wütet. 
London, 25. Februar. Der neueste „Säuberungsprozeß" in 
der Roten Armee findet in der englischen Presse grobe Beach 
tung. In einem Bericht des Daily Telegraph, der 
weitere Einzelheiten bringt, heißt es, neuerdings seien zwei 
Armeechefs in GPU.-Gefängnisse geworfen worden und ein 
dritter befinde sich unter Hausarrest. Der außerdem besei 
tigte Marschall Jegorow befinde sich höchstwahrscheinlich 
im Ljubjanka-Gefängnis in Moskau. Mit diesen Generälen 
sei gleichzeitig auch eine Anzahl jüngerer Offiziere „ver 
schwunden". 
Die Verhaftungen seien nach einer dreistündigen Unter 
redung zwischen Stalin, dem politischen Kommissar der 
Roten Armee, Mechlis. Kriegskommissar Woroschi- 
I o w sowie dem GPU.-Ches I eschow erfolgt. Mechlis habe 
Stalin mitgeteilt, daß ihm viele Generäle bei der erneut ver 
stärkten Partei-Agitation in der Roten Armee im Wege 
ständen. Stalin habe einen Wutanfall bekommen und 
Mechlis zu diesen neuen „Säuberungsmaßnahmen" ermäch 
tigt. 
General Juko, der Stabschef von Marschall Jegorow 
in Moskau, Oberst Klimow, Jegorows Adjutant, und 
Major Schwer insky, der Zum Stabe des Marschalls ge 
höre, seien unter Bewachung ins Ljubjanka-Gefängnis ge 
bracht worden. 
General Velow, der Kommandierende des Minsk-Di 
strikts, der erst vor zwei Monaten in den Obersten Sowjet 
entsandt worden sei, sei in das örtliche GPU.-Gefängnis ge 
worfen worden.' General Dybenko, der Kommandie 
rende des Leningrader Distrikts, sei unter Hausarrest ge 
stellt worden. Er habe vor einigen Tagen zu seinen Offi 
zieren gesagt, daß es wichtiger sei, militärische Taktik zu ken 
nen als kommunistische Theorien. 
Ausbau der eroberten Stellungen an der Teruelfront. 
Salamanca, 25. Februar. Wie der nationale Heeres 
bericht meldet, wurden die von den nationalspanischen 
Truppen eroberten Stellungen an der Teruelfront ausge 
baut. Bei den Aufräumungsarbeiten wurden große Men 
gen des von den Bolschewisten zurückgelassenen Kriegsmate 
rials gesammelt. Bei einem überraschenden Borstoß gelang 
es, ein feindliches Munitionsdepot zu erobern. 
Steigerung der Rüstung in der Türkei. 
Ankara, 25. Februar. Ausgehend von den Erklärungen, 
die Staatspräsident A t a t ü r k bei der Eröffnung der Par 
lamentstagung abgab, und entsprechend dem Regierungs 
programm ist am Donnerstag in einem Ministerrat, zu 
dem auch der Generalstabschef hinzugezogen wurde, die 
Ausarbeitung eines Fünfjahresplanes für die 
Aufrüstung beschlossen worden. Der Fünfjahresplan 
wurde anschließend von einem-Kabinettsausschuß, der aus 
dem Ministerpräsidenten, dem Verteidigungsminister und 
dem Finanzminister bestand, festgelegt. 
Der Außenminister von Iran gestorben. 
Teheran, 25. Februar. Der Außenminister von Iran, 
Samiy, ist in der Nacht zum Freitag an den Folgen 
einer Operation verschieden. Der Verstorbene leitete die 
Außenpolitik des Iran seit zwei Jahren. 
Amerikanische Demokraten kritisieren Chamberlain. 
Washington, 25. Februar. In der Sitzung des Marine 
ausschusses des Repräsentantenhauses am Donnerstag wurde 
die Beratung der Flottenvorlage fortgesetzt. Mehrere 
Abgeordnete richteten bei dieser Gelegenheit heftige An - 
griffe gegen England wegen der Neuorientierung 
der englischen Kontinentalpolitik, wie sie durch den R ü ck - 
tritt Edens zum Ausdruck gekommen sei. 
Der demokratische Abgeordnete Kopplemann bekämpfte 
das Flottenaufrüstungsprogramm und meinte, England 
habe die Vereinigten Staaten hintergangen, es halte es 
mit den Diktaturen. Englands Vorgehen zugunsten einer 
Verständigung mit Italien habe es für USA unmöglich 
gemacht, sich auf England zu verlassen. 
Der demokratische Abgeordnete O'Malley behaupete, daß 
die Agitation für die Vergrößerung der amerikanischen 
Flotte zu 90 Prozent vom „perfiden Albion" herrühre. Statt 
einer großen Flotte benötige Amerika vor allem Gas 
masken, bombensichere Unterstände und Ausbildung der 
Zivilbevölkerung. 
Gegenüber diesen Angriffen auf England bemerkte der 
demokratische Abgeordnete McGrath, es könne England 
nicht verargt werden, daß es angesichts der in den Ver 
einigten Staaten herrschenden Stimmung gegen eine Ver 
strickung in Bündnisse mit dem Ausland sich anderweitig 
nach einer Zusammenarbeit umsehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 