
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Blatt 4 
Verkehrserschließung des Waldgebietes. 
Rings um den Grunewald, außerhalb des Grüngebie 
tcs wird das Verkehrsnetz so korrigiert und erweitert, daß 
die Fußgänger als Benutzer der öffentlichen Verkehrsmittel 
möglichst nahe an verschiedene Punkte des Waldes herange 
führt werden. 
So wird die an der Avus entlangführende Straße ausge 
baut und dem Omnibusverkehr freigegeben. Diese Straße 
wird als Hauptlängsverteiler des Verkehrs den Wald an 
seiner ganzen Westseite aufschließen. 
Zu den zum Teil vorhandenen Zubringerstraßen sollen 
einige neue treten, die den Verkehr, auf möglichst viele 
Punkte verteilend, an den Wald heranbringen sollen. So 
kreuzt beim Bahnhof Grunewald später die vom Hochschul 
gebist kommende Vierte Ringstraße Reichsbahn und Avus. 
Auch die Reichsbahn wird den Verkehr besser verteilen, 
indem sie zwischen den Bahnhöfen Grunewald und Niko 
lassee eine neue dritteHaltestelle auf der Strecke 
emfügen wird. 
Die aus Zehlendorf, Dahlem und Schmargendorf an 
dieser Stelle anlaufenden Straßen werden für Auto-An 
fahrt und öffentliche Verkehrsmittel erweitert. 
Eine Reihe reichlich großer neuer Autoparkplätze bei den 
hier genannten Anschlußpunkten, d. h. in nächster Nähe des 
eigentliches Grunewaldes, werden einem heute immer stär 
ker werdenden Mangel gründlich abhelfen. 
Das Wald gebiet selbst bleibt dabei dem 
Auto verschlossen. , -u ..r 
Neue Spiel-- und Spertpliitze. 
Endlich Wird die Umgestaltung des Grunewaldes eine 
Neuordnung und bessere Verteilung der öffentlichen Sport- 
und Spielplätze mit sich bringen. 
Hierbei wird mit größter Schonung vorhandener Natur 
schönheiten verfahren. Während die der Allgemeinheit zu 
gänglichen Sport- und Spielplätze in erster Linie am Rand 
des Waldes in Verbindung mit der angrenzenden Wohnbe 
bauung untergebracht werden, sollen landschaftlich schöne 
Punkte möglichst ihren ursprünglichen unberührten Charak 
ter behalten. 
Ausführungsbeginn am 1. Oktober 
Zur Durchführung dieses Grunewaldprogramms hat der 
Generalbauinspektor in seiner Dienststelle ein besonderes 
Planungsbüro eingerichtet, das er dem Stadtgartendirektor' 
unterstellt hat. 
Auf Wunsch des Generalbaninspektors hat weiter der 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident bestimmt, daß die 
Betreuung des Grunewaldes von der Forstverwaltung auf 
das städtische Gartenamt übergeht. 
Für die Durchführung der gesamten Aufgabe stehen 
15 Jahre zur Verfügung. 
Die praktische Ausführung der Außenarbeiten beginnt am 
1. Oktober dieses Jahres. 