
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
M3V 
Berlin, 
Dienstag, 34. Januar 
Nr. 
121 
Starker Ausbau der Reichsbahn und der Reichswasserstraßen. 
München, 24. Januar. Aus dem Lehrgang der Kom 
mission für Wirtschaftspolitik sprach am zweiten Tag nach 
Generalmajor von Hanneken Reichsverkehrsminister 
Dr. Dorpmüller. 
Er behandelte Zunächst die wichtigen Elemente des 
deutschen Verkehrskörpers und ihre Leistungen. Hauptträ 
ger des deutschen Verkehrs feien die deutschen Eisenbah 
ne n. Ueber 80 VH. der gesamten Gütertransportmenge 
würden auf der Schiene befördert, mit dem Binnenschiff rd. 
18 VH. und mit dem gewerblichen Güterfernverkehr mit 
Kraftfahrzeugen rd. 2 VH. 
Seit der Machtübernahme sei der Güter- und Reisever 
kehr der Reichsbahn unaufhörlich angestiegen. Auch 
ihr Auslandsverkehr, namentlich mit Südosteuro 
pa, habe beträchtlich zugenommen. Der Auslandsverkehr 
der deutschen Seeschiffahrt sei in den letzten sechs Jahren 
um 62 VH., ihr Küstenverkehr um 117 VH. gestiegen. 
Im St r a ß e n kr a f t v e r ke h r betrage die Gesamt 
zahl der Kraftfahrzeuge im Reich (einschließlich der Ostmark) 
3,5 Millionen. Der Güterfernverkehr beförderte 1937 mit 
21000 Kraftfahrzeugen und 18 000 Anhängern 15,2 Millio 
nen Tonnen. 
Reichsminister Dr. Dorpmüller behandelte dann die v e r 
k e h r s p o l i t i s ch e n Aufgaben, die sich im Verlaufe 
des deutschen Wirtschaftsaufschwunges sowie durch den An 
schluß der Ostmark, die Westbefestigungen und den Anschluß 
des Sudetenlandes ständig vergrößerten. 
„Für die Westbefestigungen stellte die deutsche Reichsbahn 
täglich 6100 Wagen zeitweilig sogar erheblich mehr 
auf 310 Entladebahnhöfen ladebereit. Mit dem Einmarsch 
der Truppen in das Sudetenland nahnp sie gleichzeitig 
3100 Strecken in Betrieb, und zwar im wesentlichen 
vom 2. bis 15. Oktober. 
„Trotz Ausnutzung aller vorhandenen Betriebsmöglich 
keiten und Anlagen erwies sich die Gesamtheit der von der 
Reichsbahn geforderten Leistungen zeitweise als zu 
gro st. Besonders litten die in das Altreich zurückgekehrten 
Gebiete unter starken Verzögerungen, weil ihre Bahnanlagen 
unzureichend waren. Sie brachten einen wenig brauchbaren 
Bestand an Wagen und Lokomotiven ein. Der riesige 
Verkehrsunfall konnte nicht befriedigend bedient 
werden. Bei dieser Lage mußten Frost - und Schnee 
verwehungen im Dezember im ganzen Reichsgebiet 
plötzlich einsetzend die Verkehrsstockungen weiter außer 
ordentlich verschärfen. Der Ausfall der Binnenwasser 
straßen und teilweise der Landstraßen bedingte nie erwartete 
Leistungen auf der Reichsbahn. Von einer elftägigen Sperre 
im Güterverkehr für neun notleidende Reichsbahndirek 
tionsbezirke waren nur Lebensmittel und Kohle ausgenom 
men. Nur so gelang es, der Schwierigkeiten in der Brenn 
stoffversorgung Herr zu werden. 
„Der Verkehr", so betonte Reichsminister Dr. Dorp 
müller, „richtet, sich wie die Wirtschaft nach den höheren 
Interessen der Volksgemeinschaft. Vor den 
großen politischen Aufgaben mußten alle einzelnen Trans 
portwünsche zurücktreten." 
Auf die verkehrstechnischen Aufgaben übergehend, sprach 
der Redner dann von der Notwendigkeit, die Anlagen der 
Reichsbahn auf größte Leistungsfähigkeit zu bringen. „Der 
begonnene. A u sbau der Strecken und Bahnhöfe in den 
heimgekehrten Gebieten wird beschleunigt. Nor allen Dingen 
gilt es, die, Engpässe bei Passau, Limburg und Salzburg 
Zu beseitigen. Der Eisenbahnweg über Hof, Regensburg 
wird wesentlich durch Bahnhofs- und Streckenumbauten ver 
bessert. Ein weiteres wichtiges Bauzentrum ist Mittel 
deutschland." 
Hinsichtlich des weiteren Ausbaues des Wasser 
st r a ß e n n e tz e s nannte Dr. Dorpmüller folgende Etappen 
des Bauprogramms: Fertigstellung des masurischen Kanals, 
Ausbau der Oder, Umbau der Berliner Wasserstraßen aus 
Anlaß der Neugestaltung der Reichshauptstadk' und der Ein 
führung des Mittellandkanalverkehrs in die Berliner Häfen, 
Niedrigwasserregulierung der Elbe, Vollendung des Mittel 
landkanals durch Ueberbrückung der Elbe, Vollendung des 
Stichkanals vom Mittellandkanal Zu den Reichswerken Her 
mann Görinz bei Bleckenstedt--Hallendorf, Nollendung des 
Mittellandkanals, Kanalisierung der Werra und der Mit 
telweser, Erweiterung des bisher nur für 750 t-Schiffe be 
fahrbaren Dortmund-Ems-Kanals für das 1500 t-Schiff, 
Regulierung des Oberrheins Zwischen Kehl und Basel, die 
Neckarkanalisierung. 
Zu diesen Bauvorhaben tritt in absehbarer Zeit der 
Bau des Oder-Donau-Kanals, der als Verbindung Ober 
schlesiens mit der Ostmark sowie zur Förderung der Ver 
kehrsbeziehung mit den südosteuropäischen Ländern von 
größter Wichtigkeit ist. 
Dr. Lev sprach zu den sudetenbeutschen Mitarbeitern. 
24. Januar. Auf der Reichsschulungsburg 
Hirschberg i. Riesengebirge sind unter Leitung des Haupt 
amtsleiters Selzner seit einigen Tagen die Gaubeauf 
tcagten und die Kreisobänner der Deutschen Arbeitsfront des 
Sudetengaues zusammengezogen. 
Am Dienstagmittag sprach hier Reichsorganisationslei 
ter Dr. Ley, der in seiner Rede besonders auf die Notwen 
digkeit der L ei st e r u n g s st e i g e r u n g auf allen Gebie 
ten hinwies. An dem Beispiel der von den deutschen Arbei 
tern im Westen des Reiches erreichten Höchstleistungen be 
handelte Dr. Ley die Wandlung bei den schassenden deutschen 
Menschen überhaupt und die innere Begeist e r u n g. die 
das Tempo aller Arbeitenden beflügele. Diesem Umbruch 
der Arbeitsleistung entspreche selbstverständlich auch das 
Ausmaß der von der Deutschen Arbeitsfront weitest durch 
geführten Betreuung. 
Kardinal Verdier hetzt! 
Mailand, 24. Januar. Regime Fascista wendet sich in 
seinem Kampf gegen den politischen Katholizismus gegen 
den Erzbischof von Paris, Kardinal Verdier, der in 
einem Pariser Theater eine politische Rede gehalten hat. 
An dieser Veranstaltung nahmen zahlreiche politische Per 
sönlichkeiten von den Kommunisten bis zu den Juden, von 
den Freimaurern bis zu den Demokraten teil. 
Die ganze Presse einschließlich der kommunistischen, 
sozialdemokratischen und jüdischen, so stellt das Blatt fest, 
habe den Erklärungen des Erzbischofs begeisterten Beifall 
gezollt, ebenso auch der „O sservatore Roman 
sich aber Wohl gehütet habe, die Hauptpunkte der Rede zu 
veröffentlichen, die eine Beleidigung für die Kirchs dar 
stellten. 
Verdier habe den Gedanken aufgeworfen, daß mit der 
Kirche, mit Frankreich, mit allen Demokratien, also mit 
Freimaurern, Juden, Kommunisten usw., eine neue Achse 
„zur Bekämpfung der jenseits der französischen Grenze ent 
standenen politischen Ideologien" gebildet werden solle. 
Während der Papst sein Gebet zum Himmel sende, daß 
die Vorsehung den Menschen den Frieden bescheren möge, 
predige Kardinal Verdier im Namen des Christentums 
einen Kreuzzug gegen den Faschismus zum Triumphe der 
Freimaurerlogen und Synagogen. 
Aber seine Rede werde unter den wahren Katholiken 
einen verheerenden Eindruck machen. Wenn man den 
Faschismus einer „haßerfüllten Tyrannei" gegenüber den 
Religionen anklage, so müsse gesagt werden, daß es der 
Vatikan sei, der gegenüber den anderen Religionen und 
Konfessionen eine Tyrannei ausübe. 
Der Erzbischof von Paris habe die spanische Frage nicht 
berührt, schon deshalb nicht, weil er in heuchlerischer Weise 
gegenüber der katholischen Zeitung „L a Crorx" erklärt 
habe, daß die französischen Katholiken gegenüber den Roten 
und den Nationalen in Spanien neutral bleiben müßten. 
Das verbindende Element der Achse Berlin —Rom. 
Rom, 24. Januar. Das Ergebnis der Besprechungen 
des italienischen Außenministers Graf Ciano mit dem 
jugoslawischen Ministerpräsidenten Sto jadino witsch 
und dem Prinzregenten Paul wird in italienischen poli 
tischen Kreisen mit größter Genugtuung begrüßt, der auch 
die Presse Ausdruck verleiht. 
Ein neues Europa sei im Entstehen, schreibt Giornale 
d'Jtalia hierzu, in dem die Achse Berlin—Rom mit ihrer 
befriedenden Ausgleichsfunktion die Triebkraft darstelle. 
Die Belgrader Besprechungen hätten die fruchtbaren Er 
gebnisse der neuen Ordnung bewiesen. Man stehe vor einer 
neuen Epoche in den Beziehungen zwischen Ungarn und 
Jugoslawien. Während die einstigen Beherrscher darauf 
ausgingen, auf dem Balkan immer neue Hindernisse auf 
zutürmen und das Mißtrauen zwischen den Völkern wach 
zuhalten, bemühe sich die Achse, alle verbindenden 
Elemente Zusammenzufügen. So könne man 
mit Zuversicht die zukünftige Entwicklung abwarten, nach 
dem alle künstlich aufgetürmten Schutzwälle eingestürzt 
seien. 
Budapest, 24. Januar. Auch ein großer Teil der unga 
rischen Presse befaßt sich mit den Ergebnissen der italienisch 
jugoslawischen Besprechungen. In allen Kommentaren 
wird der Genugtuung Ausdruck gegeben, die Ungarn 
darüber empfindet, daß es der neuen Vertiefung der 
italiensch-jugoslawischen Zusammenarbeit gelungen sei, auch 
die jugoslawisch-ungarische Annäherung um einen bedeu 
tungsvollen Schritt vorwärtszubringen. 
Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt, es sei klar, daß, 
je mehr sich Jugoslawien der Achse nähere, desto näher sich 
auch Jugoslawien und Ungarn kommen könnten. 
Im Regierungsblatt Függetlenseg heißt es, Ungarn habe 
sich seinerzeit' in Erkenntnis der hohen Friedensziele der 
Achse Berlin —Rom, dieser mächtigen politischen Einheit, 
angeschlossen. Der jugoslawische Besuch Cianos sei ein 
neuer Beweis dafür, daß nunmehr auch Jugoslawien ehrlich 
und mit aller Kraft an dieser schöpferischen Friedensauf 
gabe teilzunehmen die Absicht habe. 
Graf Bethlen als Judenknecht. 
Budapest, 24. Januar. Die erste Beratung der ver 
einigten Ausschüsse des Abgeordnetenhauses für Staats 
recht, Volkswirtschaft, Verkehr, Unterricht und Rechtswesen 
über die Juden frage, die am Montagabend stattfand, 
zeigte wieder einmal das wahre Gesicht der von dem Grafen 
Bethlen geleiteten reaktionären Opposition. 
Der Sitzung wohnten von feiten der Regierung der 
Ministerpräsident Fmredy, Justizminister Tasnady- 
Nagy, Unterrichtsminister Graf Teleki und der 
Minister für die° oberungarischen Angelegenheiten, 
Ja roß, bei. 
Nachdem der Berichterstatter, Abgeordneter Makkay, den 
Antrag gestellt hatte, als Anhang zum Judengesetz auch 
Fragen der Bodenbesitzregelung für Juden sowie gewisse 
Abänderungen bezüglich des Frontkämpferbegrisss auszu 
nehmen, ergriff Graf Bethlen das Wort. Seine Ausführun 
gen gipfelten in einer kurzsichtigen und wenig geistreichen 
Schilderung der Zukunft Ungarns nach der Durchführung 
des geplanten Judengesetzes, einer Lobpreisung der angeb 
lich so „wertvollen" Leistungen des Judentums für Ungarn 
und der „Empfehlung", die Jndenfrage durch Förderung der 
Mischehen zu lösen. 
Die Morgenpresse bringt die Veratungen der Vereinig 
ten Abgeordnetenausschüsse über die Judenvorlage sehr aus 
führlich. Ein Teil der Regierungspresse, so der national 
. völkische Uj Magyarsag, versieht die Rede des Grafen 
Bethlen mit ironisierenden Überschriften wie z. B. „Nach 
Graf Bethlen werden die Juden von Tag zu Tag bessere 
Ungarn". 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, es zeichneten 
sich aus der Rede des Grasen Bethlen merkwürdige Zu 
sammenhänge mit der kürzlich unter seiner Patenschaft ge 
gründeten „Unabhängigkeitsbewegung" ab, die die unga 
rische Unabhängigkeit offenbar so verstanden haben wolle, 
daß Ungarn der jüdischen Internationale ausgeliefert werde. 
Manresa gefallen. 
Saragossa, 24. Januar. Wie der Frontberichterstatter 
des D NB» meldet, befindet sich nunmehr auch die wichtige 
Kreisstadt Mauresa, ein bedeutender Mittelpunkt des 
katalanischen Handels und der Landwirtschaft, im Besitz der 
nationalen Truppen. 
Seit zwei Tagen hatten das Urgel-Korps, die Maestraz 
go-Armee und Legionärsdivisionen die Einkreisung Man 
resas vorbereitet. Die Leitung der roten Truppen betrach 
tete diesen Orten.als Zentrum der Verteidigung und hatte 
dort die Li st er- B r: ga d e sowie kon 
zentriert. Das bergige Gelände nördlich und westlich voll 
Manresa sowie der Fluß Cardoner machten die Stadt zu 
einem geographisch bevorzugten Stützpunkt. Die meisten 
Brücken über den Cardoner waren von den Noten gesprengt 
worden. 
Der Angriff auf die Stadt setzte von allen Seiten gleich 
zeitig ein. Bereits nach kurzem Kampf war Manresa im 
Besitz der nationalen Truppen, die daraufhin sofort den 
Vormarsch wieder aufnahmen und den Feind in Rich 
tung auf Tarrasa verfolgten. In Manresa wurde eine 
große Zahl von Gefangenen gemacht. 
Die Stadt Manresa beherbergt bedeutende Textilfabriken, 
die. bisher fast ausschließlich für die Aussuhr nach Sowjet-- 
rußland arbeiteten. Weiter ist ihr Reichtum an Holzkohle 
bekannt. 'ln der letzten Zeit beherbergte Manresa das 
Hauptguartier der roten katalanischen Armee. Der Ort 
wurde auch in den napoleonischen Kriegen bekannt. Wäh 
rend der Franzosenherrschaft in Barcelona lehnten sich die 
Bürger Manresas selbständig auf und bereiteten einer dar 
aufhin entsandten französischen Strafexpedition eine Nieder 
lage. 
Ansiedlnng von Sowjetspaniern in Frankreich. 
Paris, 24. Januar. Die Agence Eeononngue et Finan 
ziere will zu der Unterredung des sowjetspanischen „Außen 
ministers" mit dem französischen Außenminister, in der sie. 
sich am Montagmittag über die Räumung Barcelonas und 
die Abbeförderung der Zivilbevölkerung unterhielten, noch 
ergänzend melden können, daß die französische Regierung 
plane, einem Teil der Flüchtlinge bestimmte Aufenthalts 
zonen in Frankreich zuzuweisen, und einen Teil nach 
Nordafrika Zu befördern. 
Tolezal, Benesch und zwei Prager Juden. 
Prag, 24. Januar. Als eine Affäre größten Umfangs 
mit interessanten und bezeichnenden Zusammenhängen, ent 
puppt sich der Fall des Betrügers Dolezal, -der von einem 
Prager Kaufmann zwei Millionen Tschechenkronen heraus 
lockte und diese dann veruntreute. 
Wie der Expreß dazu mitteilt, wurde Dolezal unter dem 
Benesch-Regime als Werkzeug der Nachrichtenabteilung des 
Außenminsteriums zu besonderen Missionen herangezogen. 
So habe man ihn auch nach Amerika geschickt, um den tsche 
cho-slowakischen Gesandten in Washington, dessen Verhält 
nis zu Benesch nicht gut war, zu kontrollieren. 
Das Blatt teilt weiter mit, daß Dolezal auf direkte An 
weisung Dr. Beneschs 60 000 Tschechenkronen für wert 
los gewordene sowjetrussische Papiere erhalten habe. Im 
Zusammenhang mit dieser Betrugsaffäre sind auch zwei 
j ü dische Prager Kaufleute verhaftet worden. 
Moskauer Filmfunktionäre eine einzige Gaunerbande. 
Moskau, 24. Januar. Wie die Prawda berichtet, wurde 
am Montag ein vor dem Moskauer Stadtgericht geführter 
umfangreicher Betrugsprozeß beendigt, in dem im Ganzen 
19 Funktionäre der Filmabterlung des Komitees für 
Sport und Körperkultur verwickelt find. 
Die „Prawda" gibt an, daß ein „ganzer Monat erfor 
derlich war, um den komplizierten Knäuel von Durchsteche 
reien und Unterschlagungen dieser Bande vor Gericht zu ent 
wirren". Die Angeklagten hätten es fertiggebracht, im 
Laufe von vier Kahren mittels gefälschter Dokumente, fik 
tiver Verträge, falscher Banküberweisungen, Bestechungen 
und aller nur möglichen Betrügereien mehrere Hundert 
tausende von Rubeln an Staatsgeldern zu 
unterschlagen. 
Vierzehn der angeklagten Betrüger, an deren Spitze ein 
gewisser Blumenstein stand, sei nunmehr zu Gefängnis 
und Zwangsarbeit bis zu zehn Jahren verurteilt worden. 
Immer neue Zusammenstöße in Palästina. 
Jerusalem, 24» Januar. Der amtliche Bericht meldet 
wieder eine ganze Reihe von Zusammenstößen 
zwischen englischem Militär und arabischen Freischärlern. 
Südöstlich von Tulkarem, wo die Truppen Montagabend 
nach heftigen Kämpfen in Stellung gingen, wurden am 
Dienstag die Operationen wieder fortgesetzt. 
Bei der Durchsuchung des Dorfes Ulam im Bezirk von 
Galiläa wurden Flugzeuge zum Einsatz gebracht. -Mehrere 
Araber, die den Versuch machten, die Postenkette zu durch 
brechen, wurden erschossen. Auf die Eisenbahnstation 
Kan Aunis wurde ein Anschlag verübt. 
Japan unterbindet Waffentransporte in Äidchina. 
Schanghai, 24. Januar. Japanische Bombengeschwader, 
die seit mehreren Tagen die iW lange Küste der Pro 
vinz Kwangtung abfliegen, haben systematisch alle größeren 
und kleineren Küstenplatze von Swatau bis nach Tungmao 
unmittelbar an der indochinesischen Grenze mit Bomben be 
legt. Ebenso wurden die Abfahrtsstraßen, auf denen ein 
steigender Transport von Kriegsmaterial beobachtet werden 
konnte, bombardiert. 
Die chinesische Behauptung, daß mit größeren japanischen 
Operationen im südchinesischen Raum unmittelbar Zu rech 
nen sei, wurde von dem Sprecher des japanischen Oberkom 
mandos widerlegt. Er erklärte, daß die Zusammenziehung 
stärkerer japanischer Seestreitkräfte an der Küste von Süd 
china die Unterbindung sämtlicher Waffentransporte von 
Hongkong und Jndochina nach den Hafenplätzen der Kwang" 
tung-Küste zum Ziele habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 