
Zweite Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Nr. 
Montag, 7. Februar 1?4 
5. Jahrg. 
1838 
Der Prcsseball 1938. 
Berlin, K. Februar. Auf Einladung des Reichsver 
bandes der deutschein Presse vereinten sich am Sonnabend in 
den völlig umgewandelten, mit erlesenem Geschmack herge 
richteten, in festlichem Glanz und fast überwältigender Far 
benpracht schimmernden Festsälen des Zoo nahezu alle füh 
renden Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens mit den 
Männern der Feder zum Presseball 1938, der sich 
noch weit mehr als in früheren Jahren zu dem größten ge 
sellschaftlichen Ereignis der Berliner Ballsaison, zu dem 
wirklich repräsentativen Fest der Reichshauptstadt gestaltete. 
Im Marmorsaal, dem Mittelpunkt des glänzend verlau 
fenen Festes, der von den Architekten Professor Br. Ernst 
Scherz und Diplom-Ingenieur Karlaugust Müller- 
Scherz geradezu märchenhaft hergerichtet war, begrüßte 
der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.- 
Obergruppenfllhrer Hauptmann a. D. Weiß, die große 
Zahl der Ehrengäste: Reichsminister, Reichsleiter, Staats 
sekretäre und Gauleiter, Diplomaten, hohe Offiziere der 
Wehrmacht, Vertreter von Wirtschaft, Wissenschast und der 
schönen Künste, beinahe alle bekannten Künstlerinnen und 
Künstler von Bühne und Film. 
Bereits der als Herrenspende verteilte umfangreiche und 
hervorragend künstlerisch ausgeführte „Pressealmanach 
1938", in dem neben anderem geist- und humorvollen In 
halt die prominenten Künstler sich einmal über die Kunst 
betrachter aussprechen, bot eine Ueberraschung und die erste 
Gewähr dafür, daß die Festteilnehmer in die richtige Auf 
nahmestimmung kamen. Schon der erste Anblick der feenhaft 
ausgeschmückten Säle war überwältigend. 
Das Programm der Darbietungen und der stimmungs 
volle Verlauf dieser Festnacht rechtfertigten voll die höchsten 
Erwartungen. Den Auftakt zu dem fast unendlichen Reigen 
der sich immer steigernden Darbietungen gab Georg 
Alexander mit einem humorvoll-sinnigen Prolog. 
Unter dem blendenden Licht der Jupiterlampen zog 
Prinz Karneval mit seiner Prinzengarde und seinen Gästen 
aus dem gesamten Weltraum in den phantasievollsten und 
farbenprächtigsten Kostümen, die die Textil-und Mo 
deschule der Reichshaupt st adt unter Leitung von 
Professor Weech entworfen und hergestellt hatte, in den 
Marmorsaal ein und brachte eine zauberhafte, farbenfrohe, 
tänzerisch beschwingte Schau, die von der Kapelle Bernhard 
Ette mit festlicher Musik begleitet wurde. 
In buntem Reigen folgten das Staatsopernba I 
lett, die Scala-Girls und die Stars von Bühne 
und Film. Tänzerische Glanzleistungen von La Jana 
und dem besten Stepptänzer der Welt, P a a l R o s ch b e r g, 
der Geschwister Höpf n e r, der italienischen Tricktänzer 
Al und Val Reno sowie die Tanzparodien von Iva 
Kitchell lösten wahre Beifallsstürme aus. 
Ein ganz großes Unterhaltungsprogramm, an dem u. a. 
auch die Deutsche Tanzbühne sowie die Kapellen 
Fred Baron, Jablonski, Fred Raven, Meißner und Glombig 
sowie Oskar Joost mitwirkten, wurde in allen anderen 
Sälen des Zoo geboten. 
Eine ganz besondere und einzigartige Note erhielt der 
Ball durch den Einsatz der Fernseht e ch n i k. Pro 
gramm und Almanach waren auf das Wort „Fernsehen" ab 
gestellt. Fernsehsprechzellen, die miteinander in Verbindung 
standen, waren in den verschiedenen Sälen aufgestellt. Die 
Fernsehsprechzellen im Reich übertrugen den Verlauf des 
Festabends. 
Zum ersten Mal in der Welt wurde Hier der Versuch ge 
macht, in geschlossenen Räumen die künstlerischen Darbietun 
gen auf der Bühne des Marmorsaales in einen anderen 
Raum, den Kaisersaal, fernsehtechnisch im gleichen Augen 
blick zu übertragen, Zeit und Raum zu überbrücken. Dieser 
Versuch ist voll gelungen. 
Auf einer Projektionsfläche, wie sie der Größe einer 
Kinoleinwand entspricht, 'konnte man erstaunlich deutlich 
und hell alle die Vorgänge gleichzeitig mit erleben, die sich 
im Marmorsaal abspielten. Die deutsche Fernsehtechnik hat 
damit den Beweis erbracht, daß sie ständige Fortschritte 
macht und in der Welt an erster Stelle steht. 
Presseball wie noch nie! Das läßt sich nicht 
nur sagen von den glanzvollen künstlerischen Vorführungen, 
die ein neues Zeichen der hohen Kultur des neuen Deutsch 
land sind, sondern auch von dem prächtigen und stimmungs 
vollen Verlauf des ganzen Festes. Noch in-den frühen Mor 
genstunden Waren die Säle überfüllt. Der Abschied fiel 
schwer. 
Fast eine Unmöglichkeit ist es, aus der großen Zahl der 
Ehrengäste einzelne Namen herauszustellen. Neben den Be 
treuern der deutschen Kunst und der Presse, Reichsminister 
Dr. Goebbels und Reichspressechef Dr. Dietrich, sah 
man die Botschafter von Frankreich und der Türkei, die Ge 
sandten von Aegypten, Griechenland und Ungarn und An 
gehörige der übrigen diplomatischen Missionen, ferner 
Reichswirtschaftsminister Funk, die Reichsleiter Ama n n 
und Dr. Ley, den Stabschef der SA., Lutze, Ober 
gruppenführer Brückner, die Staatssekretäre Hanke 
und Nagel, Gauleiter Streicher, den Polizeipräsi 
denten von Berlin, Graf Helldorf, den Kommandie 
renden General des 111. Armeekorps, Felde, den Kom 
mandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, den 
Leiter des Deutschen Winterhilfswerks, HauptamtAlerter 
Hilgenfeldt, die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - 
Klink, die Rektoren der Berliner Universität und der 
Technischen Hochschule. 
Ganz unmöglich wäre das Beginnen, die Künstler von 
Bühne und Fild aufzuzählen, die an diesem Abend bei der 
deutschen Presse zu Gast waren. Alle, alle waren sie gekom 
men, um ihre kameradschaftliche Verbundenheit mit der 
Presse zu bekunden. 
Das Propagandaministerium war u. a. vertreten durch 
Ministerialrat SS.-Standartenfllhrer Bern dt und Ober 
regierungsrat Stephan. Weiter sah man den Sta'bsleiter 
des Reichspressechefs, Sundermann, den Leiter des 
Reichsverbandes der deutschen Korrespondenz- und Nach 
richtenbüros, Dr. Alb recht, den Leiter 'des Landesver 
bandes Berlin im Reichsverband der Deutschen Presse, 
Kamp mann, die Leiter der Pressestellen der Reichs 
mmisterien, Parteidienststellen und vieler anderer Organi 
sationen, schließlich die Verlagsleiter, Hauptschriftleiter und 
namhaften Manner der Feder aus dem ganzen Reiche. 
Der Presseball 1938 war ein großer Erfolg! 
Gemeinsame Tagung von HJ. und NSFK. 
Garmisch-Partenkirchen, 5. Februar. Anläßlich der Win 
tersportkämpfe der Hitlerjugend in Garmisch-Partenkirchen 
fand am Sonnabend in Hammersbach eine gemeinsame 
Tagung der Führerschaft des NSFK. und der Hitlerjugend 
statt. 
Ter Jugendsührer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
wies in seinen Begrüßungsworten an die Gruppenführer 
des NSFK., an ihrer Spitze Korpsführer Generalleutnant 
Christiansen, auf die von kameradschaftlichem Geist 
getragene Zusammenarbeit zwischen Jugend und Flieger 
korps hin. 
Generalleutnant Christiansen gab einen Ueberblick über 
die Entwicklung des deutschen Luftsportverbandes und 
wandte sich dann den Aufgaben des NS.-Fliegerkorps zu. 
Insbesondere setzte er sich mit den gemeinsamen Aufgaben 
zwischen der Jugend Adolf Hitlers und dem Fliegerkorps 
auseinander. 
Mit dem Dank Generalleutnants Christiansen an die 
Führerschaft der Hitlerjugend für die bisher geleistete Mit 
arbeit der HJ. am NSFK. und dem Gruß des Reichs 
jugendsühvers an den Führer und Reichskanzler und an 
Generalfeldmarschall Göring wurde die gemeinsame 
Tagung geschlossen. 
„VerstärkuDg der antikommunistischen Front." 
Rom, 6. Februar. Die Umbildung der Reichsregierung 
und die straffe militärische Zusammenfassung im national 
sozialistischen Staat wird auch von der italienischen Sonn 
tagspresse mit größtem Interesse und voller Zustimmung 
als ein einschneidendes geschichtliches Ereignis gewürdigt. 
Dabei wird in den Überschriften in großen Lettern der 
Telegram m w e ch se I zwischen dem Duee und dem 
Führer und seine Bedeutung für die deutsch-italienische 
Zusammenarbeit hervorgehoben. Gleichzeitig wird auf die 
starke Beachtung dieser Maßnahmen im Auslände hinge 
wiesen. 
Das Ausland habe rasch einsehen müssen, daß entgegen 
anderslautenden Gerüchten eine weitere Konsolidie 
rung von Partei und Staat im Dritten Reich und zugleich 
eme weitere Festigung der Achse Rom —Berlin er 
folgt sei. 
Die Enttäuschung darüber, so heißt es in einer Pariser 
Meldung der halbamtlichen Voce d Jtalia, sei in der fran 
zösischen Hauptstadt Ziemlich deutlich zu erkennen. In amt 
lichen Kreisen hätte der Eindruck nicht tiefer sein können. 
In London dagegen habe man, wie Messaggero berichtet, 
sehr wohl erkannt, daß die Beschlüsse des Führers eine Ver 
ftärkung aller in der Achse Rom —Berlin zusammen 
fallenden Direktiven und der ant i k o mmun i st isch e n 
Front bedeuteten. 
Die weitere Festigung des gesamten nationalsozialistischen 
Regimes habe natürlich andererseits die berufsmäßigen 
Schreier gegen die autoritären Staaten alarmiert. Doch 
könne man bis jetzt in London nicht die Beobachtung 
machen, daß man sich von den tendenziösen Vermutungen 
der bolschewistenfreundlichen Presse zu den in Berlin ein 
getretenen Veränderungen beeinflussen lassen wolle. 
„Messaggero" stellt in seinem Leitartikel nochmals fest, 
daß genau das Gegenteil von dem eingetreten ser, was 
die gewerbsmäßigen Gerüchtemacher angekündigt 
hätten. Mit den Entscheidungen des Führers werde eine ge 
waltige Verstärkung der einheitlichen Leitung der deutschen 
Nation und ibrer gesamten Wehrmacht bewirkt, wie sie nur 
auf Grund fester und harmonischer Direk 
tiven erfolgen könne, die wiederum nur von einem ein 
heitlichen Kommando, von einer einzigen Verantwortlichen 
höchsten Stelle ausgehen könnten. 
Die Entscheidung des Führers mache die Kriegsorgani 
sation Deutschlands, mache Deutschland selbst stärker. „Als 
Italiener und Faschisten können wir uns nur darüber 
freuen und die besten Aussichten für die gemeinsame Sache 
der unzerstörbaren Achse Rom —Berlin ableiten." 
Namen wie Göring, von Ribbentrop und 
Neurath könnten diesen Eindruck nur noch verstärken. 
Göring sei als hochgestellter Mitarbeiter des Führers zu 
noch größeren Aufgaben auf dem Gebiete der nationalen 
Verteidigung berufen worden. Von Ribbentrop habe in 
unmittelbarem Auftrag des Führers immer wachsam und 
treu seinem Lande schon so manchen wertvollen Dienst er 
wiesen. Die Berufung von Neuraths zum Präsidenten des 
Geheimen Kabinettsrats zeige, wie sehr der Führer seinen 
Rat und feine Erfahrung schätze.^ 
„Mit nicht geringerer Sympathie und Dankbarkeit", w 
schließt das Blatt, „wollen wir uns auf das Werk des Herrn 
von Hasseil besinnen, der in Italien eine sehr nützliche 
und erfolgreiche Mission erfüllt hat. Sie läßt eine tiefe 
Spur in den deutsch-italienischen Beziehungen zurück." 
General Niessei gegen das Sowjetbimdms. 
Paris, 6. Februar. General Nies sei wendet sich im 
Echo de Paris gegen eine Zusammenarbeit mit der Sowjet 
union. Es sei zweckmäßig, im Interesse der künftigen Be 
ziehungen Zwischen Frankreich und einem neuen Rußland 
sich jetzt schon von der Sowjetunion zu trennen, die ihre 
Schulden nicht anerkenne und durch Vermittlung 
der KominternUnruh e in F r a n k r e i ch s cha fs e 
und zudem als Gegenleistung des politischen Abkommens 
nicht einmal einen ernstlichen handelspolitischen Vorteil für 
Frankreich eingeräumt habe. 
Man müsse im Hinblick auf die bestehende „Vereinigung 
der Freunde der Sowjetunion", die nichts anderes sei als 
eine Vertretung der kommunistischen Propaganda, eine Ge 
sellschaft der Freunde des nationalen Rußlands gründen. 
Die Idee sei bereits aufgegriffen worden, Senator Le - 
mery Habe den Vorsitz dieser Gesellschaft übernommen. 
Ein französischer Politiker über Ribbentrop. 
Paris, 5. Februar. Der ehemalige Marineminister 
Pietri äußerte sich am Sonnabend zu der Ernennung 
von Ribbentrops zum Reichsaußenminister. 
Er sagte: „Ribbentrop, den ich persönlich kenne, ist ein 
Mann von großem Scharfsinn und europäischem Geist. Ich 
bin gewiß, daß sein Wirken in Berlin den Stand der deutsch 
französischen Beziehungen fördert und zu einer Abschleisung 
mancher Ecken beitragen wird." 
Der britische Botschafter in Brüssel bei Spaak. 
Brüssel, 5. Februar. Der belgische Außenminister 
Spaak hatte am Sonnabend eine Unterredung mit dem 
britischen Botschafter Sir Robert Clive. 
Festlicher Empfang Horthys in Krakau. 
Warschau, 5. Februar. Die Warschauer Presse berichtet 
ausführlich in überaus herzlichem Ton über den Empfang 
des am Sonnabend vormittag in Krakau zu seinem 
Staatsbesuch in Polen eingetroffenen ungarischen Reichs 
verwesers Horthy. Die alte polnische Königsstadt habe 
festlichen Flaggenschmuck angelegt und prange in den Far 
ben beider Länder. 
Aus dem Krakauer-Bahnhof wurde der ungarische Gast 
vom polnischen Staatspräsidenten, Marschall Rydz- 
Smigly und den Mitgliedern der Regierung empfangen, 
um sich dann auf einer Fahrt durch die Straßen der Stadt 
an der Seite des! polnischen Staatspräsidenten zum soge 
nannten Barbakan, dem mittelalterlichen Festungswerk, zu 
begeben, wo er von den Vertretern der Stadt begrüßt wurde. 
In seiner Begrüßungsansprache wies der Stadt 
präsident auf die jahrhundertealte Freundschaft und 
Waffenbrüderschaft zwischen Polen und Ungarn hin und 
überreichte dem ungarischen Staatsoberhaupt als symboli 
schen Ausdruck für die freundschaftlichen Gefühle des polni 
schen Volkes Salz und Brot. 
Dann ging die Fahrt auf den Wawel, wo sich der Reichs 
verweser mit dem Staatspräsidenten in die „Gruft der 
Silbernen Glocken" begab, um Kränze an den Grabstätten 
Marschall Pilsudskis und König Stephan Batorys nieder 
zulegen. 
Im Lause des Tages! fand ein Austausch offizieller Be 
suche statt. Am Abend gab der Staatspräsident Zu Ehren 
seines Gastes ein Essen, bei dem Trinksprüche gewechselt 
wurden. Staatspräsident Mosciecki und Reichsverweser 
Horthy unterstrichen darin die traditionelle Freundschaft 
und Verbundenheit beider Länder. 
Der polnische Staatspräsident zeichnete den ungarischen 
Außenminister von Kanya mit der höchsten polnischen 
Auszeichnung, dem „Weißen Adlerorden", aus, während 
Reichsverweser Horthy dem Marschall Rydz-Smigly 
den ungarischen Verdienstorden überreichte. 
Zehn Verhaftungen wegen des Anschlags auf Solonewitsch. 
Sofia, 5. Februar. Die Polizei hat im Zusammenhang 
mit dem Sprengstoffattentat gegen den antibolschewistischen 
Schriftsteller Solonewitsch bisher zehn Personen ver 
haftet, die fast alle russischer Herkunfr sind. 
Außerdem soll die bulgarische Schauspielerin Mian 
kowa festgenommen worden sein, die sich mehrere Monate 
in der Sowjetunion aufgehalten hat und erst kürzlich nach 
Bulgarien Zurückgekehrt ist. 
Der Ueberbringer des Pakets, das die Höllenmaschine 
enthielt, scheint nach den Aussagen der Hausangestellten von 
Solonewitsch kein Bulgare, sondern ein Russe gewesen zu 
sein, da er bulgarisch mit russischem Akzent sprach. Die 
Beschreibung seiner Person stimmt mit den Aussagen von 
Nachbarn überein, die bereits seit Tagen einen Mann beob 
achtet hatten, der sich häufig in der Nähe des Hauses von 
Solonewitsch umhertrieb. 
Wieder drei Hetzblätter in Sofia verboten. 
Sofia, 5. Februar. Die bulgarische Regierung hat 
am Sonnabend das Erscheinen von drei weiteren getarnten 
kommunistischen Wochenschriften mit sofortiger Wirkung für 
immer untersagt. 
Unter den verbotenen Blättern befindet sich auch die Zeit 
schrift „Mlado Selo" (Junges Dorf), die von agrarkommu 
nistischen «Kreisen herausgegeben wurde. 
Japan zu dem englisch-amerikanisch-französischen Schritt. 
Tokio, 5. Februar» Zu dem Schritt des englischen, des 
amerikanischen und des französischen Botschafters betreffend 
die Tonnagebegrenzung der Schlachtschiffe verlautet in japa 
nischen politischen Kreisen, Japan Halts seine bisherigen 
Vorschläge auf gleichmäßige oberste Tonnagegrenze aufrecht, 
es lehne jedoch jede unterschiedliche Behandlung im Flotten 
bau ab. 
Der Schritt der drei Botschafter wird als b e f r e m d e n d 
bezeichnet, weil Japan schon auf der Londoner Flottenkon 
ferenz 1936 Vorschläge gemacht habe, die unter der Voraus 
setzung der Gleichberechtigung eine positive Abrüstung an 
geregt hätten. 
Wahrscheinlich werde Japan, so wird weiter erklärt, von 
neuem eine Abrüstung in dem Sinne vorschlagen, daß der 
Grundsatz „Kein Angriff und keine Bedrohung" der Ver 
wirklichung entgegengeführt werden könne. 
Auf alle Fälle werde Japan jedenfalls nicht bereit sein> 
Vorschläge anzuerkennen, die praktisch eine Wiederholung 
der Tatbestände darstellten, die zur Kündigung des Washing 
toner Vertages führten. 
Neuer militärischer Stützpunkt der USA. im Stillen Ozean. 
Honolulu, k. Februar. Nach zuverlässigen Mitteilungen 
beabsichtigt das Marineministerium der USA. das in Ho 
nolulu stationierte, aus 15 Langstreckenbombenflugbooten 
bestehende Geschwader nach der bisher noch unbefestigten 
Insel Guam zu senden. Das Geschwader soll dort vor 
läufig mindestens ein Jahr bleiben. 
Nach der Gewährung der vollen Unabhängigkeit an die 
Philippinen würde somit die 1728 Meilen östlich von Ma 
nila gelegene Insel Guam der westlichste' amerikanische Vor 
posten im Stillen Ozean sein. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 