
/ ' -'.l 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 10. November 
Nr. 
1529 
Gewaltiger Besuch der Ausstellung „Der ewige Jude". 
München, 9. November. Bereits in den ersten beiden 
Tagen nach Eröffnung der Ausstellung „Der ewige 
Jude" im Deutschen Museum in München durch Reichs 
minister Dr. Goebbels war die große politische Schau 
außerordentlich stark besucht. Vor allem nahmen die Teil 
nehmer an den Feierlichkeiten des 8. und 9. November die 
Gelegenheit ihrer Anwesenheit in der Hauptstadt der Be 
wegung wahr, die Ausstellung zu besichtigen. Einen 
Massenandrang brachte der Ausstellung der Dienstag nach 
mittag. Der Andrang war nachmittags zeitweilig so stark, 
daß der Zugang gesperrt werden mußte. 
Zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei und 
Staat haben der Ausstellung in den ersten beiden Tagen 
ihres Bestehens einen Besuch abgestattet. 
Seldte besichtigt Zuidersee-Trockenlegung. 
Haag, 9. November. Reichsminister Seldte besichtigte 
am Dienstag den fertiggestellten Bauabschnitt der Trocken 
legungsarbeiten der Zuidersee, den Wieringermeer- 
Polder. Nach einer Rundfahrt durch den Polder und der 
Besichtigung eines Siedlungsgehöftes vermittelten die Ver 
antwortlichen Leiter der Zuiderseearbeiten den deutschen 
Gästen einen Ueberblick über die in Holland angewandten 
Arbeitsmethoden bei der Trockenlegung und Besiedlung von 
Neuland. Anschließend besichtigten die deutschen Gäste den 
Abschluß-Deich, der die Zuidersee von der Nordsee trennt. 
Am Nachmittag begaben sich der Reichsminister und seine 
Begleiter nach dem Haag, wo die niederländische Regierung 
am Abend zu Ehren des Reichsministers ein Essen gibt. 
Der Reiters-Chor wieder in Riga. 
Riga, 9. November. Am Dienstag abend traf der 
lettische Reiters-Chor nach seiner erfolgreichen 
Konzertreife durch Deutschland wieder inßiga ein. 
Die lettische Presse bringt spaltenlange Berichte über die 
Deutschlandreise, in denen die freundliche Aufnahme hervor 
gehoben wird, die der Chor überall in Deutschland gefunden 
hat. Es wird der Auffassung Ausdruck gegeben, daß durch 
diese Gastspielreise die deutsch-lettischen Be 
ziehungen eine wesentliche Förderung er 
fahren haben. 
Prager Ausschuß berät sudeteudeutsche Beschwerde. 
Prag, 9. November. Auf Anregung des tschechoslowa 
kischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha fand am Diens 
tag im Abgeordnetenhans eine Beratung des Immuni - 
t ä t s a u s s ch u s s e s statt, der sich ans Abgeordneten der 
Mehrheitsparteien zusammensetzt. Gegenstand der Bera 
tungen war die Beschwerde, die die Sudetendeutsche Parter 
wegen der Verletzung der Immunität des Abgeordneten 
Frank und anderer sudetendeutschen Abgeordneter in 
T e p l i tz - S ch ö n a u an die Regierung gerichtet hatte. Die' 
Regierung hatte ihrerseits diese Beschwerde dem Abgeord 
netenhaus zur Stellungnahme und Entscheidung unter 
breitet. 
Bei der Beratung wurde der Abgeordnete Dr. Neu 
mann (tschech. National-Sozialist) zum Berichterstatter 
bestimmt. 
Dann wurde der Beschluß gefaßt, die Angelegenheit im 
Jmmnnitätsausschuß am Donnerstag oder am Montag 
nächster Woche in Angriff zu nehmen und ihre gegenständliche 
Beratung einem Unterausschuß zu übergeben. In die 
sem Unterausschuß wird die Sudetendeutsche Partei oer 
treten sein. Eine Strafanzeige gegen den Abgeordneten 
Frank Wurde im Zusammenhang mit den Vorfällen in 
Teplitz-Schönau nicht erstattet. 
Finanzminister Dr. Kalfus vor dem Abgeordnetenhaus. 
Prag, 9. November. In der Plenarsitzung des Ab 
geordnetenhauses vom Dienstag wurde das Finanz 
gesetz und der Staatsvoranschlag für 1938 eingebracht. 
Finanzminister Dr. Kalfus erstattete ein ausführliches 
Expose, in dem er betonte, daß das diesjährige Budget vor 
allem durch das Moment der Staatsverteidigung gekenn 
zeichnet fei, deren Ausgaben sämtliche Bedürfnisse und An 
sprüche der einzelnen Ressorts zurückgedrängt hätten.. 
Ein Protest des schwedischen Außenministers. 
Stockholm, 9. November. Der schwedische Außenminister 
hat bei den Vertretungen Chinas und Japans gegen die Be 
schädigung und die teilweise Plünderung der Privatwoh 
nung des schwedischen Gesandten in Schanghai Protest er 
hoben. 
Kein tschechisches Verständnis für die polnische Minderheit. 
Warschau, 9. November. Dziennik Polska, das in 
Mährisch-Ostrau erscheinende Blatt der in der 
Tschechei lebenden Polen, stellt anläßlich der deutsch 
polnischen Minderheitenerklärungen nach einer Meldung der 
PAT fest, die Frage der Regelung der Angelegenheiten der 
polnischen Minderheit in der Tschechei habe 
bei den Prager Regierungsstellen in den letzten 
16 Jahren keinerlei Verständnis gesunden. 
Dabei habe ein Komitee, das sämtliche drei Parteien der 
polnischen Minderheiten vertrete, deutlich zum Ausdruck ge 
bracht, wie sehr erwünscht eine Besprechung der Prager 
Regierung mit dieser offiziellen Abordnung über diese 
Frage wäre. Aus dem Verhalten der tschechischen Presse gehe 
aber hervor, daß es gewissen Leuten in der Tschechoslowakei 
nur darum gehe, das Polentum in diesem Lande zu Zer 
schlagen. 
Polen kämpft gegen kommunistische Terroristen. 
Warschau, 9. November. Das Bezirksgericht inßow n o 
in Wolhynien verhandelte in Dubno gegen 44 Mit 
glieder der Kommunistischen Partei der Westukraine, denen 
terroristische Betätigung, Propagierung von Bauernstreiks 
und Gewaltandrohung gegen solche ukrainischen Bauern, die 
sich ihren Anordnungen nicht fügen wollten, zur Last gelegt 
wurde. Die Hauptangeklagten wurden im Verlaufe des 
Prozesses gleichzeitig als Urheber des Mordes an einem pol 
nischen Polizeibeamten entlarvt. Einer der Angeklagten hat 
außerdem den Mord an einem gewissen Czumak auf dem 
Gewissen, der von den Terroristen als Vertrauensmann der 
Sicherheitsbehörden verdächtigt wurde. 
Das Gericht verurteilte den Hauptangeklagten Solo 
mian zum Tode, die Todesstrafe wurde aber auf Grund 
der Amnestie zu lebenslänglichem Zuchthaus umgewandelt. 
Zwei weitere Angeklagten wurden gleichfalls zu lebensläng 
lichem Zuchthaus und 36 zu Zuchthausstrafen zwischen elf 
und zwei Jahren verurteilt. 
Brüsseler Konferenz auf Mittwoch nachmittag verschoben. 
Brüssel, 9. November. In einer Besprechung, die Diens 
tag nachmittag im belgischen Außenministerium zwischen 
Spaak, Eden und Norman Davis stattfand, wurde 
beschlossen, daß Spaak in seiner Eigenschaft als Präsident 
der Konferenz in der nächsten Sitzung eine Erklärung über 
den Gang der weiteren Konferenzarbeiten abgeben solle. 
Eine derartige Erklärung wurde in Aussicht genommen, 
nachdem die Nachricht in Brüssel eingetroffen war, daß die 
japanische Antwort erst für Montag nächster Woche zu er 
warten fei. 
Die Mittwoch-Sitzung der Konferenz ist übrigens auf 
den Nachmittag verschoben worden. Die Verschiebung 
wird damit begründet, daß die Ankunft des französischen 
Außenministers Delbos abgewartet werden müsse. 
Forderungen der Frontkämpfer Frankreichs. 
Paris, 9. November. Der Spitzenverband der franzö 
sischen Frontkämpfer (Gonkeckeratiori nationale ckeB an 
eienB eorndattant.B) hielt am Dienstag nachmittag eine 
Sitzung ab, in der der Generalsekretär des Verbandes, 
Rivollet, die Forderungen der Frontkämpfer auseinander 
setzte. Die Pensionen müßten infolge der Lebensteue 
rung um 10 v. H. erhöh t werden. Da die vorgesehenen 
Kredite unzureichend seien, werde sich der Verband mit den 
parlamentarischen Gruppen in Verbindung setzen, um in 
der Kammer und im Senat seinen Wünschen mehr Nachdruck 
zu verleihen. Der Verband hat weiter beschlossen, die drin 
genden Forderungen der Frontkämpfer allen Franzosen ver 
ständlich zu machen. 
Französische Luftmanöver über dem Mittelmeer. 
Paris, 9. November. Am Dienstag morgen sind vom 
südfranzösischen Militärflughafen Jstres 83 Flugzeuge zu 
Luftmanövern über dem Mittelmeer abge 
flogen. 18 weitere Jagdmaschinen sind auf dem Flugzeug 
träger „Commandant Teste" nach Nordafrika abge 
gangen. Bei diesen Manövern handelt es sich um die erste 
große Luftübung im französischen Kolonialgebiet. 
Tie „Gibraltar-Batterien" spuken im Unterhaus. 
London, 9. November. Im Unterhaus wurden wie 
der einmal Fragen über die Batterien an der Straße von 
Gibraltar gestellt. Kriegsminister Hore-Belisha konnte 
wie schon mehrfach mitteilen, daß nach seinen Informa 
tionen an der Küste von Algeciras anfangs vier 12-Zoll- 
Haubitzen aufgestellt worden seien, von denen, die Spanier 
später zwei zurückgezogen hätten. Die Haubitzen seien nach 
der Bombardierung von Algeciras, wie man annehme, zum 
Schutz des nationalspanischen Gebietes 'eingebaut worden. 
Sie seien nicht so angelegt worden, daß sie die Befestigungs 
anlagen oder den Hafen von Gibraltar beschießen könnten. 
Als ein Fragesteller schließlich wissen wollte, ob in den 
letzten zwölf Monaten an der Straße von Gibraltar 
deutsche Batterien in Reichweite von Gibraltar aufgestellt 
worden seien, antwortete der Kriegsminister, nach feinen 
Informationen feien keine Batterien in letzter Zeit in der 
artigen Stellungen eingebaut worden. 
Erfolgreiche Rekrutenwerbung in England. 
London, 9. November. Kriegsminister Hore-Belisha 
am Dienstag im Unterhaus auf eine Anfrage mit, daß 
die Rekrutenwerbung, die in England in den letzten 
Monaten stark vorgetrieben worden ist, gute Erfolge 
gezeitigt habe. Wie der Minister mitteilte, stieg die Zahl 
der neuen Rekrutierungen in der letzten Woche um über 
100 v. H. im Vergleich zum Vorjahre. 
Tatarescu bei König Carol von Rumänien. 
Bukarest, 9. November. Ministerpräsident Tatarescu, 
dessen Auftrag am 15. November beendet ist, gab König 
Carol am Dienstag einen Ueberblick über die Tätigkeit 
seiner Regierung in den vergangenen vier Jahren. Er 
unterrichtete den König auch über die politische Lage. An 
schließend an diese Besprechung empfing der König die 
Führer der politischen Parteien. 
Weitere rumänische Stimmen zum Antikomintern-Pakt. 
Bukarest, 9. November. Die nationale Presse Rumä 
niens fährt heute fort, aus dem Antikomintern-Abkommen 
die für Rumänien gültigen Schlußfolgerungen zu ziehen. 
Das größte nationale Blatt Curentul setzt sich in einem 
Aufsatz'seines Herausgebers mit den aus Paris kommenden 
Verdächtigungen des Abkommens auseinander und schließt 
mit folgenden Fragen: 
„Erwartet nicht Moskau den Sieg der kommenden Welt 
revolution als Folge eines neuen Weltkrieges? Wer gibt der 
Menschheit keine Ruhe, sich von den Folgen des früheren 
Weltkrieges zu erholen? Wer versetzt die Menschheit in Ner 
vosität? Die einfache Aufzählung dieser Fragen enthält 
eine einzige Antwort: Es gibt nur eine Gefahr. 
Sie hat ihren Sitz in Moskau. Es ist die Komintern. 
Und wen „bedroht", fragt das Blatt spöttisch, die einheitliche 
Willenskundgebung von 200 Millionen Menschen? 
Das der Eisernen Garde nahestehende Blatt Buna Vestire 
gibt in noch stärkerem Maße seine Zustimmung kund un? 
hebt die sehr verständigungsbereite Grundhaltung des Ab 
kommens hervor. 
Sowjetrussische Hochverratsprozesse. 4V neue Erschießungen. 
Moskau, 9. November. In Baku fand, wie die Zei 
tung Bakinskij Rabotschij meldet, ein sensationeller 
Prozeß gegen 14 bisherige leitende Funktionäre der 
Sowjetrepublik Aserbeidschan statt, darunter zwei 
Volkskommissare und mehrere Rayon-Parteisekretäre. 
Die Angeklagten, sämtlich Aserbeidschaner, wurden be 
schuldigt, eine geheime antisowjetische nationalistische Orga 
nisation gegründet und im ganzen Lande Gruppen und 
Zellen zur Vorbereitung des bewaffneten Aufstan 
des gegen Moskau mit dem Ziel eines unabhängigen 
Aserbeidschan betrieben zu haben. Das Gericht fällte ze h n 
Todesurteile, die bereits vollstreckt wurden. Ter 
Bakuer Prozeß bestätigt im übrigen die seit einiger Zeit 
vorliegenden Nachrichten über eine starke antibolschewistische, 
panislamittsche Bewegung in Aserbeidschan, die massenweise 
Verhaftungen nach sich gezogen habe. 
In Such um fand, der Tisliser Zeitung „Sarja Wo 
stoka" Zufolge, ein nicht minder interessanter Prozeß statt, 
wo gleichfalls eine Reihe bisheriger Spitzenfunktionäre der 
Republik Abchasien vor Gericht standen, so z. B. der 
Parteisekretär der Republik, Ladarija und der Volks 
kommissar für Landwirtschaft. Auch in diesem Prozeß waren 
wegen Hoch- und Landesverrats, wegen Sabotage, Vorbe 
reitung Zu terroristischen Akten und bewaffneter 
Putsche Anklagen erhoben worden. 
Im einzelnen wurde den Angeklagten auch ein Vorkomm 
nis zur Last gelegt, das sich im Unterschied zu den übrigen 
phantastischen Anschuldigungen tatsächlich ereignet haben 
soll. Im Jahre 1933 war nämlich das Motorboot 
Stalins, der zur Erholung an der abchasischen Schwarze- 
Meer-Küste weilte, von einer Küstenbatterie be 
schossen worden. Nunmehr sollen die im Suchumer Pro 
zeß angeklagten Abchasier für diesen Zwischenfall Verantwort 
lich gemacht werden. 
Die Angeklagten sollen ihre terroristischen Akte und 
Putschversuche auf Anstiften des früheren, angeblich kürzlich 
verstorbenen Präsidenten der Republik Aserbeidschan, La 
koba, unternommen Haben. Beim Tode Lakobas brachte 
die Jswestija noch vor wenigen Monaten einen langen, 
ehrenvollen Nachruf. Lakoba galt bisher als einer der 
wenigen überlebenden kaukasischen Jugendfreunde und Ver 
trauten Stalins. Nunmehr erscheint das Plötzliche Ableben 
Lakobas jedoch in neuem Licht, da einige Angeklagte, dem 
Suchumer Prozeßbericht zufolge, erklärten, sie hätten ihre 
moskaufeindlichen Machenschaften begonnen „um den Tod 
Lakobas zu rächen". Zehn der Haupt an ge 
klagten sind inzwischen vom Sond'ergericht zum Tode 
verurteilt und hingerichtet worden. 
Weitere Todesurteile meldet die Provinzpresse aus L e - 
ningrad, wo sechs Angehörige einer trotzkistischen Orga 
nisation erschossen wurden, aus N i s ch n i j - N o w g o r o d, 
wo drei angebliche Saboteure der Viehwirtschaft zum Tode 
verurteilt wurden, aus Taschkent, wo vier neue Erschie 
ßungen von „Staatsfeinden" zu verzeichnen sind, aus Cha - 
barowsk, wo zwe: in einer politischen Mordaffäre An 
geklagte zum Tode verurteilt wurden, und aus Swerd 
lowsk, wo im Rayon Newjansk fünf „staatsfeindliche 
Kolchosleiter und Tierärzte" erschossen worden sind. 
„Das Problem „China" muß endgültig gelöst werden". 
Rom, 9. November. Der japanische Kriegsminister 
Sugiyama hat dem Stefani-Vertreter in Tokio einige Er 
klärungen abgegeben, in denen er vor allem seiner Freude 
über den Beitritt Italiens Zum An tikom intern- 
Abkommen Ausdruck verleiht. Nach einer Würdigung 
dieses auf die Abwehr der Wühlarbeit der Komintern ge 
richteten Abkommens, das zudem berufen fei, auch die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen Italien und 
Japan enger zu gestalten, kam General Sugiyama auch 
auf den chinesisch-japanischen Konflikt zu sprechen. Japan 
fei heute entschlossen, jeden Krieg und jeden Kleinkrieg 
durchzuführen. Wenn nötig, werde man auch über Nanking 
hinausgehen. Das chinesische Problem müsse ein für alle 
Mal gelöst werden. 
Botschafter Dieckhoff bei Roosevelt. 
Washington, 9. November. Präsident Roosevelt 
empfing am Dienstag im Weißen Haus den deutschen Bot 
schafter Dr. Dieckhoff und den Vorsitzenden des Auf 
sichtsrats des Norddeutschen Lloyd, Staatsrat Karl Linde 
mann, der gegenwärtig zu einem kurzen Aufenthalt in 
den Vereinigten Staaten weilt. 
Besuch des Prinzen Konoye bei Roosevelt. 
Washington, 19. November. Prinz Konoye hat im 
Namen seines Vaters dem Präsidenten Roosevelt in Gegen 
wart des japanischen Botschafters Saito eine Botschaft über 
bracht. Sie enthielt, wie verlautet, lediglich allgemeine 
Wünsche für das Wohlergehen des Präsidenten und der Ver 
einigten Staaten. 
Kommunistische Zeitung in Kanada verboten. 
New Jork, 9. November. Aus Quebec wird gemeldet, 
daß Ministerpräsident Duplessis in der kanadischen Pro 
vinz Quebec die kommunistische Zeitung La El arte ver 
bot und sämtliche noch erreichbaren Exemplare beschlag 
nahmen ließ. Duplessis, der als ausgesprochener Feind des 
Kommunismus gilt, richtete eine eindringliche Mahnung an 
die kanadischen Gewerkschaften und forderte sie auf, ihre 
Organisationen von den kommunistischen Elementen zu säu 
bern. Er betonte, daß das Verbot der Zeitung lediglich der 
Anfang seiner kommunistischen Säuberungsaktion sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 