
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Dienstag, 2V. September 
Nr. 
I 1485 
Ungeheurer Andrang zum „Sudetendeutschen 
Freikorps". 
M. September. Der Andrang zum „Sudeten 
deutschen Freikorps" hat derartige Farmen ange 
nommen, daß es unmöglich ist, mit der Ausrüstung der 
Mannschaft nachzukommen. Es wird daher angeordnet: 
Sudetendeutsche, die im Reichsgebiet in Arbeit stehen, 
können ihre Anmeldung zum „Sudetendeutschen Freikorps" 
bei den örtlichen Gliederungen des Sudetendeutschen Hei 
matbundes vornehmen, haben aber solange auf ihren 
Arbeitsplätzen zu verbleiben bzw. dahin wieder zurückzu 
kehren, bis ihre Einberufung zum Freikorps erfolgt. 
Das Kommando des „Sudetendeutschen Freikorps". 
Flüchtlinge bringen ihre Angehörigen in Sicherheit. 
Neiße, 20» September. Sudetendeutsche Flüchtlinge aus 
der Gegend von Jauernig und Johannesberg hatten die 
Nachricht erhalten, daß ihre Angehörigen wegen ihrer 
Flucht auf das brutalste mißhandelt und mit Ver 
haftung bedroht würden. 
Sie hatten ihnen daher Nachricht zukommen lassen, sie 
möchten in der Nacht zum Dienstag in der Nähe des Dor 
fes Weißwasser die Grenze zu überschreiten versuchen, da 
sich an dieser Stelle der Grenzübertritt einigermaßen leicht 
bewerkstelligen lasse. 
In der Nacht zum Dienstag überschritten die Flüchtlinge 
die Grenze in Richtung auf Weißwasser, um ihre Angehö 
rigen abzuholen und sicher über die Grenze zu geleiten. 
Nachdem es ihnen gelungen war, die Angehörigen an den 
verabredeten Platz zu bringen, wurden sie plötzlich vom 
Dorfrand des Dorfes Weißwasser her v o n t s ch e ch i s ch e n 
G end armesn lebhaft beschossen. 
Die Flüchtlinge erwiderten das Feuer, um den Rück 
zug ihrer Angehörigen zu decken, und gelangten dann un 
gefährdet wieder auf deutsches Gebiet. 
Die Hölle im Böhmerwald. 
Linz, 20. September. Zum Himmel schreit das sudeten 
deutsche Leid. Überall in jedem Gau, der an der Grenze 
des Mosaikstaates liegt, wachsen die Flüchtlingslager aus 
dem Boden. Das' ganze nördliche Mühlviertel im Gau Ober 
donau ist zu einem Heerlager geflüchteter Sudetendeutscher 
geworden. Grauenhaft sind die Erlebnisse dieser Menschen, 
die von den tschechischen Blutschergen durch die Wälder ge 
trieben wurden. 
Zwischen Leopoldschlag und Unterhaid wurde in der 
Nacht zum Sonntag, wie die Volksstimme Linz meldet, 
ein Sudetendeutscher, der in das Reichsgebiet zu 
flüchten versuchte, von Tschechen buchstäblich zusammen 
geschossen. Der Schwerverletzte, dessen Stöhnen jen 
seits der Grenze zu hören war, wurde dann von den Unter 
menschen eingeholt. Das Verbrecherpack traktierte den Un 
glücklichen zunächst mit Kolbenstößen und Schlägen. Als sie 
von diesem „Zeitvertreib" genug hatten, zertraten sie 
ihm die Schädeldecke. 
Wie Flüchtlinge aus' der Gemeinde Leopoldschlag ver 
sichern, hat die völlig unkenntliche Leiche noch am Sonntag 
in etwa 10 bis 20 in Entfernung von der Grenze gelegen. 
Übereinstimmend haben alle Flüchtlinge dieses Gebietes 
ausgesagt, daß sämtliche Zoll- und Bahnstationen mit 
Sprengstoffladungen versehen sind. Tschechische Grenzler 
hätten versichert, daß ein Fingerdruck genüge, um die ganze 
Anlage in die Luft zu jagen. 
Menschenjagd mit Flugzeugen. 
Waldenburg, 29. September. Aus Adersbach- 
Wekelsdorf wird von mehreren in Waldenburg einge 
troffenen Flüchtlingen ein Vorfall mitgeteilt, der in aller 
Kürze zeigt, wie die hufsitifche Menschenjagd mit allen 
Mitteln betrieben wird. 
In den ersten Tagen des roten Terrors war eine große 
Zahl von Frauen und Kindern, die inzwischen den Weg ins 
Reich gefunden haben, in ihrer Verzweiflung in die Aders 
bacher und Wekelsdorfer Felsen geflüchtet. Schon am 
nächsten Tage erschienen mehrere tschechische Kampf 
flugzeuge und überflogen in geringer Höhe stunden 
lang das Felsengebiet. 
Man konnte erkennen, wie die Beobachter sich weit hin 
ausbeugten und mit Ferngläsern die Gegend absuchten. 
Die Maschinengewehrschützen saßen schußbereit hinter ihren 
Mordwaffen. Glücklicherweise konnten sie keine Flüchtlinge 
entdecken, an denen sie ihre Schießübungen hätten durch 
führen können. 
Eltern vor den Augen des Sohnes niedergemetzelt. 
Leipzig, 19. September. Das Konto der unmenschlichen 
tschechischen Gewalttätigkeiten und Greueltaten schwillt 
immer mehr an. Aus den Berichten von Flüchtlingen 
rundet sich das Bild einer wahren Schreckensherrschaft ent 
menschter Horden, der nach dem folgenden Bericht in den 
Leipziger Neuesten Nachrichten eine neue Gipfeltat' tschechi 
scher Roheit hinzuzufügen ist. 
Bei der Geschäftsstelle des Sudetendeutschen Heimat 
bundes in Leipzig wurde nach dem Bericht dieser Zeitung 
von zwei Kameraden ein in seinem Schmerz völlig fassungs 
loser Sudetendeutscher in Obhut gegeben, dessen Vater und 
Mutter am Mittwoch vergangener Woche vor seinen Augen 
von der zügellosen tschechischen Soldateska niedergemetzelt 
worden waren. 
Am Mittwochabend kamen bewaffnete Tschechen und 
Kommunisten in das Häuschen des Vaters des Anton H. 
in Schönbach bei Graslitz. Sie erklärten, der Vater H. 
solle standrechtlich erschossen werden, und führten diesen in 
den Hos. Als sich die Frau, um das Leben ihres Mannes 
flehend, an die Soldateska wendete, wurde sie von den Ent 
menschten niedergemetzelt. In demselben Augenblick krach 
ten Schüsse, denen der Mann zum Opfer fiel. 
Sudetendeutsche Kameraden haben den vor Schrecken 
fast irrsinnig gewordenen Sohn, der die ganze Tragödie 
mitansehen mußte, fortgerissen und über die Grenze nach 
Deutschland in Sicherheit gebracht. 
Mindestens 50 bis öl? Tote allein in Eger. 
Brüssel, 20. September. Der Sönderberichterstatter der 
flämischen Zeitung Volk en Staat berichtet eindrucksvoll 
über die tschechischen Tewrormaß nahmen in den 
sudetendeutschen Gebieten. 
Ueberall auf der Straße von Prag nach Eger könne man 
militärische Vorbereitungen der Tschechen feststellen. In 
Eger sehe man nichts anderes als Militär und Staats 
polizei mit aufgepflanztem Bajonett und mit Maschinen 
gewehren. Fenster und Giebel seien von Kugeln durchsiebt. 
Deutlich erkenne man überall Blntspuren. 
Weiter schreibt der Berichterstatter, er habe große blu 
tige Stellen gesehen. Hier seien vier Menschen von 
einem tschechischen Tan k niedergeschossen 
worden. Ihre Leichen seien eine ganze Nacht liegen 
geblieben. Das Hotel Viktoria, wo sich der Sitz der Sude 
tendeutschen Partei befunden habe, sei durch Geschützfeuer 
und Handgranaten schrecklich lzugerichtet worden. 
Der Berichterstatter schreibt, daß seine Nachforschungen 
ergeben hätten, daß in Eger allein mindestens 5 0 bis 60 
Sudetend e u t s ch e erschossen worden seien, dar 
unter habe sich auch ein Junge von 12 Jahren befunden. 
Als er versucht habe, auf den Friedhof zu gehen und die 
Zahl der neuen Grabstellen zu Zählen, hätten ihm die 
Tschechen den Zugang verwehrt. Keinem ausländischen 
Journalisten gelinge es, den Friedhof zu betreten. 
Ein Schreiner habe ihm aber vertraulich mitgeteilt, daß 
bei ihm am Mittwoch allein 23 Särgebestellt wor 
den seien. Diese Tatsache stehe im Gegensatz zu den Be 
hauptungen Prags, daß es in Eger lediglich 2 bis 3 Tote 
gegeben haben solle. 
Flüchtlinge auch bei Seifhennersdorf beschossen. 
Seifhennersdorf, 20. September. In der Nacht zum 
Dienstag kamen abermals größere Trupps von Flüchtlingen, 
darunter Frauen und Kinder, bei Seifhennersdorf über die 
Grenze. Sie wurden aus dem Zollamt beschossen, doch wurde 
niemand getroffen. 
Gegen 4.30 Uhr morgens wurde plötzlich das tschechische 
Zollamt geräumt; es wurde eine große Anzahl von Muni 
tionskisten auf Wagen fortgebracht. 
Die Pariser Presse wird realistischer. 
Paris, 29. September. Da sich das bisherige Geheimnis 
über den Inhalt des Planes zur Lösung der tschecho-slowa 
kischen Frage zu lüften beginnt, fängt auch die französische 
Öffentlichkeit an, mit mehr oder weniger Realismus die 
Lage zu betrachten. 
Während die sowjetfreundliche Strömung in Frankreich 
von Pertina x-Grün bäum im . Ordre vertreten 
wird, bemühen sich tue meisten Frühblätter vom Dienstag, 
sich die Sachlage mehr oder weniger schmackhaft Zu machen. 
Vielen Zeitungen fällt es nicht leicht, den notgedrungenen 
Umfall ihrer Haltung zu beschönigen, da sie noch vor kaum 
acht Tagen kampfgeschwollen auftraten, von einer Ein 
heitsfront der Demokratien für die Tschecho-Slowakei und 
gegen Hitler sprachen und unter Berufung auf den fran 
zösisch-tschechischen Beistandspakt eine Intervention Frank 
reichs, sogar einen Angriffskrieg gegen Deutschland predig 
ten. Jetzt finden sich in der französischen Presse immer 
weniger derartige Stimmen. 
Dagegen bricht sich die Erkenntnis Bahn, daß die A b - 
trennung der Sudetengebiete und die Beschnei 
dnng des tschecho-slowakischen Mosaikstaates durch etwaige 
Abtrennung der anderen Volkstmnsgebiete unaufhalt 
bar geworden sei. Man merkt deutlich, wie sich gewisse 
französische Zeitungspolitiker Gewalt antun müssen, um 
zuzugestehen, daß nach Abwägen der Realitäten keine andere 
Lösung denkbar sei. 
Ein Teil der Blätter weist auch auf den Umschwung 
der Ansichten der englischen Staatsmänner 
hin, die auf Grund der an Ort und Stelle gemachten E r - 
fahrungen Lord Runcimans zu der Ueberzeu 
gung gelangt seien, daß ein weiteres Zusammenleben von 
Deutschen und Tschechen unmöglich sei. 
Dies hätten auch, so erklärt man verschiedentlich, die 
französischen Minister einsehen müssen. Sie hätten aber 
mit viel Überredungskunst und Mühe England doch so 
weit gebracht, gegebenenfalls eine neue Verpflichtung auf 
dem Festlande zu übernehmen. 
Die letzten Gewalttaten der Tschechen und vor allem die 
berechtigte Empörung und der Abwehrkampf des deutschen 
Volkes wegen der brutalen Unierdruckung der sndetendeul 
fchen Bruder dürfte bei dem Umschwung der öffentlichen 
Meinung in Frankreich nicht ganz unbeachtet geblieben 
sein. 
So haben vor allem auch die sudetendeutsche Kund 
gebung in Dresden und die Anklagen Sebekov 
skys und Sandners gegen das Unterdrückungssystem 
Beneschs ihren Eindruck nicht verfehlt. 
„Alle Augen sind aus Prag gerichtet. Benesch hat jetzt 
das Wort", so erklärt die französische Presse. 
Der dem Quai d'Orfay nahestehende Petit Parisien be 
tont, daß die Tschecho-Slowakei jetzt zu sprechen habe. Die 
von Prag verlangten Opfer seien groß, was niemand be 
streite; doch wären die schweren Mißgeschicke, von denen 
sonst Prag bedroht bliebe, noch viel größer. 
Ungarische Staatsmänner beim Führer. 
Berchtesgaden, M. September. Der ungarische Minister- 
Präsident Jmredy stattete am Dienstag in Begleitung 
des ungarischen Außenministers von Kanya sowie des 
ungarischen Generalstabschefs General Keresztes - 
Fischer und des Staatssekretärs von Pataky dem 
Führer und Reichskanzler in Anwesenheit des 
Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop auf 
dem Obersalzberg einen Besuch ab. 
Der Besuch diente der Aussprache über die unhaltbaren 
Zustände in der Tschecho-Slowakei. 
Während der Führer und Reichskanzler die deutschen 
Probleme behandelte, legten die ungarischen Minister ein 
gehend die ebenso unverrückbare Forderung des gesamten 
ungarischen Volkes auf das Recht der Selbstbestimmung 
ihrer unterdrückten Volksgenossen in der Tschecho-Slowa 
kei dar. 
Journal fragt, wie man jetzt, da man die Bildung eines 
Blocks von 76 Millionen Deutschen und die Aufrüstung 
Deutschlands zugelassen habe, die Konsequenz aus der logi 
schen Schlußfolgerung verweigern könne, nämlich das 
Selbstbestimmungsrecht der Völker und den Anschluß der 
Sudetendeutschen zu fordern. 
Letztere hätten sich erst kürzlich bei der Wahl, die unter 
der Kontrolle der tschechischen Regierung stattgefunden 
habe, zugunsten Deutschlands ausgesprochen. 
Die Leitartikler von Journe Industrielle und Jour sind 
betrübt. Der letztere bemerkt, daß die „Alliierten" in die 
Amputierung der Tschecho-Slowakei nur mit „zu Tode be 
trübter Seew" eingewilligt hätten, um den Frieden der 
Welt zu retten. Die Rundfunkrede Hodschas vom Sonntag 
findet der Leitartikler des „Jour" völlig überflüssig, da 
Worte nichts mehr nützten. 
Daß das von Prag verlangte Opfer hart fei, verständen 
alle Franzosen. Wer sei aber schuld daran, daß die 
tschechische Öffentlichkeit diese Fatalität nicht eher erkannt 
und daß die Prager leitenden Männer nicht früher die 
nötigen Zugeständnisse gemacht und die acht Punkte von 
Karlsbad nicht angenommen hätten?' 
Epoque weist darauf hin, daß, falls Deutschland mar 
schierte, die Tschecho-Slowakei allein stehen und geschlagen 
werden würde. Ihr würden dann die schwersten Opfer 
auferlegt werden. Die Verantwortung der Männer in 
Prag sei riesig groß. 
Excelsior berichtet, daß die offiziellen Kreise in Paris 
und London hofften, Prag möge sich in die Zwar schmerz 
liche, aber heilsame Operation fügen. Frankreich und Eng 
land hätten sich unmöglich in einen Konflikt einlassen 
können, bei dem sie sich gegen das Selbstbestimmnngsrecht 
der Völker gestellt hätten. 
An anderer Stelle bemerkt das Blatt, daß die Tschecho- 
Slowakische Republik ein zusammengesetzter Staat sei. In 
dieser Zusammenfügnng sei ein Bruch eingetreten, und 
zwar nicht zwischen den Klassen, sondern zwischen den 
Rassen' dies beweise wieder den Irrtum in der marxisti 
schen Weltanschauung. 
Das wahre Gesicht der Tschecho-Slowakei. 
Amsterdam, 29. September. Das nationale Dagblad 
öffnet den holländischen Lesern in einem sehr aufschluß 
reichen Artikel die Augen über das wahre Geficht der 
Tschecho-Slowakei. Dieser Staat, der angeblich im Namen 
des Selbstbestimmungsrechtes der Völker geschaffen worden 
sei, so heißt es, habe unter dem Deckmantel der Demokratie 
fremdes Volkstum in unerhörter Weise unter 
drückt. Die Slowaken seien von den Tschechen zuerst 
betrogen und dann planmäßig geknechtet worden. Dasselbe 
hätten Sudetendeutsche, Polen und Ungarn er 
fahren müssen. 
Als Polen 1920 seinen Verzweiflungskampf gegen die 
bolschewistischen Horden führte, seien es die Tschechen ge 
wesen, die durch Abschneiden der lebensnotwendigen Zufuh 
ren den Polen in den Rücken fielen. Die Tschechen seien 
immer Bolschewiken gewesen. „Ihr Nationalheld 
Hus war ebenfalls ein Bolschewik", stellt das holländische 
Blatt fest. 
Sie hätten es fertiggebracht, mit allen Volksgruppen 
und allen Nachbarvölkern in ständigem Unfrieden zu leben. 
Die Machthaber der Tschechei seien die Bundesge 
nossen der jüdischen K r iegshetzer, der Dunkel 
männer des politischen Katholizismus, der Drahtzieher der 
Freimaurerloge „Großer Osten" und der Mörderregierun 
gen von Moskau und Valencia, kurz aller Kräfte, die darauf 
ausgehen, die Volksrechte zu unterdrücken. 
Benefch erlebe heute jedoch das, was jeder erlebe, der 
sein Land auf Unrecht aufbaue. Seine französischen Freunde 
verließen ihn. Mit dramatischer Kraft vollziehe sich an ihm 
ein Gottesgericht. Gegenüber dem weichlichen, unsicheren 
Getue der westlichen Demokratien stehe der feste Wille 
Hitlers und Mussolinis, die das Selbstbestim 
mungsrecht forderten. Europa werde durch Lösung der 
tschechischen Frage von einem eiternden Krebsgeschwür be 
freit werden. 
An anderer Stelle veröffentlicht das Blatt einen er 
schütternden Eigenbericht aus Sudetendeutschland, in dem 
das Hausen der tschechischen Banden und die furchtbare 
Not der Flüchtlinge geschildert wird. Dem Bericht 
erstatter wurde in Eger der Zutritt zum Kirchhof verwehrt, 
um zu verhindern, daß er die wahre Zahl der Opfer der 
tschechischen Mordpest feststellte. 
Ein.seit 25 Jahren in Reichenberg ansässiger Holländer 
erinnert an die jahrzehntelange wirtschaftliche Un 
terdrückung der Sudetendeutschen durch die 
Tschechen. Die tschechische Regierung habe bewußt in all den 
Jahren nichts zur Behebung der Arbeitslosigkeit und der 
furchtbaren sozialen Not im sudetendeutschen Gebiet getan. 
Ms sei eine noch nicht genügend bekannte Tatsache, daß f a st 
alle deutschen Arbeiterkinder in der Tchecho- 
Slowakei unterernährt seien.' 
Unter solchen Umständen, schließt der Bericht, dürfe es 
niemanden mehr wundernehmen, wenn heute in ganz 
Sudetendeutschland nur ein' Ruf ertöne: „W ir wollen 
heim ins Reich! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlafl' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 