
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 29. November 
Nr. 
1677 
Der neueste britische Bölkerrechtsbruch. 
Berlin, 29. November. Die britische Verordnung (Grcker 
in (üouneil) vom 27. 11. 39 über wirtschaftliche Vergel 
tungsmaßnahmen gegen Deutschland, hie am 28. 11. 39 
veröffentlicht wurde, Hat folgenden Wortlaut: 
1. Jedes Handelsschiff, das aas einem feindlichen Hafen 
kommt, mit Einschluß aller Häfen in Gebieten, die unter 
feindlicher Besetzung oder feindlicher Kontrolle -stehen, kann 
nach dem 4. 12. 39 gezwungen werden,, in einem britischen 
oder alliierten Hafen die Waren zu löschen, welche es in 
einem solchen feindlichen Hafen an Bord genommen hat. 
2. Jedes Handelsschiff, das aus einem anderemals einem 
feindlichen Häfen nach dem 4: 12. 39 ausgefahren ist und 
Waren an Bord hat, welche feindlichen Ursprungs oder in 
feindlichem Eigentum sind, kann gezwungen werden, solche 
Waren in einem britischen oder alliierten Hafen zu löschen. 
3. Die auf Grund obengenannter Bestimmungen in 
einem britischen Hafen gelöschten Waren sollen unter Ver 
wahrung des Prisenhofes gestellt, werden und sollen, wenn 
der Hof die Beschlagnahme der Waren zugunsten Seiner 
Majestät verfügt, beschlagnahmt oder unter Aufsicht des 
Hofes verkauft werden. Der Erlös der Waren kommt beim 
Hof in Gewahrsam. 
Nachdem Frieden geschlossen ist, soll der Hof, .der Lage 
der Umstände nach, beschließen, was mit dem Erlös und den 
festgehaltenen, aber nicht verkauften Waren geschehen soll. 
Indessen soll die Auszahlung der Erlöse und die Freigabe 
der Waren jederzeit durch den Prisenhof erfolgen können, 
wenn 
a) der Hof als erwiesen ansieht, .daß die Waren vor dem 
Datum der Verordnung in neutralem Eigentum gewesen 
sind; 
d) der zuständige Beamte (Okticer ok die Zu 
stimmung dazu gibt. 
4. Das Verfahren des Prisenhofes, das bisher befolgt 
wurde, soll in allen Fällen, die unter diese Verordnung 
fallen, angewandt werden. 
5. Nichts in dieser Verordnung kann von Einfluß sein 
auf andere, von dieser Verordnung unabhängige Bestim 
mungen, kraft welcher Schiffe oder Waren in Beschlag ge 
nommen oder als beschlagnahmt erklärt werden können. 
3. Bei Ausführung dieser Verordnung werden unter den 
Worten „Waren, welche feindlichen Ursprungs sind" die 
Waren verstanden, die ihren Ursprung haben in einem Ge 
biet unter feindlicher Kontrolle oder Besetzung, und unter 
den Worten „Waren, welche feindliches Eigentum sind" alle 
Waren, welche emer Person in einem solchen Gebiet ge 
hören. 
7. Tie gerichtlichen Verfahren auf Grund dieser Verord 
nung können durch alle Prisenhöfe anhängig gemacht wer 
den, die unter die Regeln vom Prisenhof von 1939 fallen. 
8. Bei der Ausführung dieser Verordnung gelten die 
Worte „britischer Hafen" für alle Häfen, die unter die 
Rechtssprechung eines Prisenhofes fallen, auf welchen die 
Regeln vom Prisenhof von 1939 anzuwenden sind. 
Dem Wortlaut dieser Verordnung geht eine Präambel 
mit neun Absätzen voraus, welche der Rechtfertigung und 
der Darstellung des Zwecks der Verordnung dienen soll. 
Von deutscher amtlicher Seite wird dazu erklärt: 
Die Ausdehnung des Wirtschaftskrieges auf die Ausfuhr 
waren deutscher Herkunft auf neutralen Schiffen mit neu 
traler Bestimmung bedeutet einen neuen Bruch des Völker 
rechts durch England» Sie steht in klarem Widerspruch zu 
anerkannten Grundsätzen des Völkerrechts, insbesondere zu 
der Pariser Seerechts-Deklaration von 183 K. Diese neue 
Völkerrechtsbruch trifft ebenso die Neutralen wie Deutsch 
land. 
Die Deutsche Regierung nimmt von der durch England 
geschaffenen neuen Lage Kenntnis und behält sich alle Maß 
nahmen vor. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 29. November. Der Königlich Niederländische 
Gesandte in Berlin, Jonkheer van Haersma de 
With, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
„Popolo d'Jtalia" über die heuchlerische Haltung Londons. 
Mailand, 29. November. Unter der Ueberschrift „Erd 
bebenfestes Europa" glossiert der Popolo d'Jtalia erneut die 
heuchlerische Haltung Englands. Nach der Rede Chamber 
lains, so schreibt das Blatt, sei es ganz sicher, daß England 
erbarmungslos und ausschließlich nur feinen eigenen Inter 
essen diene. Es überlasse Frankreich nicht nur die Ehre, 
treu an feiner Seite kämpfen zu dürfen, sondern auch die 
Aufgabe, seine eigenen Sonderinteressen den Interessen 
Großbritanniens so gut wie möglich anzupassen. 
England sei es, das rede, das entscheide, das die Initia 
tive führe, und wenn Frankreich frage, wo dieser Krieg 
senden werde, von dem es jetzt nur den ungeheuren Preis 
kenne, den es zu bezahlen haben werde, dann antworte Eng 
land nicht mehr mit den 14 Punkten Wilsons, sondern mit 
den Punkten' Chamberlains. 
, Nach dem englischen Plan solle das neue kontinentale 
Europa ein erschütterungsfestes Europa tsein, eine Art 
Bund der von Erdbeben geplagten Völker unter britischem 
Patronat, wenn alles gut gehe (wie man in London hoffe), 
wenn nicht . . . dann umso besser, schließt der „Popolo 
d'Jtalia". 
Rom zu den neuen deutschen Erfolgen zur See. 
Rom, 29. November. Die Torpedierung eines englischen 
Schweren Kreuzers der „L o n d o n" - K I a s s e durch Kapi 
tänleutnant Prien wird von der italienischen Presse, die 
erneut die ununterbrochene Erfolgskette des deutschen See- 
und Luftkrieges gegen England unterstreicht, aufs stärkste 
beachtet. 
„Die jüngsten Erfolge der deutschen Kriegsmarine 
stellen", wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia her 
vorhebt, „eine mehr als beredte Antwort auf die Proklama 
tion der englifch-französischen Blockade gegen die deutsche Aus 
fuhr dar. Wiederum war es der Kommandant des U-Boo 
tes, das in Scapa Flow eindrang und dort die „R oyal 
Oak" und die „RePulse" torpedierte, der jetzt bei den 
Shetland-Jnseln einen britischen Schweren Kreuzer ver 
senkte." 
Wenn das vergangene Wochenende, so erklärt der Ber 
liner Vertreter des Popolo d'Jtalia, für England mehr als 
schwarz gewesen sei, so erscheine der Wochenanfang mit dem 
Verlust des Hilfskreuzers „Rawalpindi" und eines 
Kreuzers der „L o n d o n" - K l a s se für die „Königin der 
Meere" nicht weniger dunkel. 
Kapitänleutnant Prien, der Held von Scapa Flow, 
habe auch diesen Schlag geführt, der zusammen mit dem Er 
folg von Vizeadmiral Marschall beweise, daß die 
deutschen Seestreitkräfte ihre Offensive über die Nordsee hin 
aus bis in den Nordatlantik vorgetrieben Haben und Albion 
die Herrschaft in jenen Meeresstraßen wieder entrissen, die 
einst Schauplatz der sagenumwobenen Unternehmen der 
deutschen Wikinger waren. 
Englands Gewissenlosigkeit spottet jeder Beschreibung. 
Brüssel, 23. November. Wie man erfährt, handelt es 
sich bei der am Dienstagnachmittag von Wenduyne an 
der belgischen Küste gemeldeten Minenexplosion um eine 
kla re Pa r a 11e Ie z u dem leichtsinnigen englischen Bom 
benabwurf auf das dänische Esbjerg. 
Charakteristisch ist, daß sich die treibende englische Mine 
von den Verankerungen im Kanal losgerissen hatte und 
natürlich entgegen dem Völkerrecht, wie es bei englischen 
Minen nun schon fast eine Selbstverständlichkeit ist, nicht 
unscharf wurde. Die Explosion hatte eine furchtbare Wir 
kung. Die Türen und Fenster des Orts Wenduyne wur 
den zertrümmert, .die Dächer beschädigt und zum Teil völ 
lig Zerstört. Ein Einwohner wurde durch Splitter schwer 
verletzt. 
Diese Explosion ist ein neuer erschütternder Beweis für 
die brutale und völkerrechtswidrige Kriegsführung Eng 
lands, desselben England, das der Welt einreden möchte, 
daß die deutsche Seekriegsführung ein verabscheuungswür 
diges Verbrechen sei. 
England kämpft „bis zum letzten Franzosen". 
Brüssel, 29. November. Der Evening Standard hat eine 
Ausstellung der englischen Verluste zu Wasser, zu 
Lande und in der Luft verbreitet, die auch von der fran 
zösischen Presse übernommen worden ist. Die französische 
Öffentlichkeit wird aus.dieser Aufstellung mit Interesse er 
sehen, daß bisher kein einziger englischer Sol 
dat an der französisch-deutschen Front ge 
fall e n i st. 
Die Erklärung hierfür.ist natürlich sehr einfach, denn 
die Engländer haben es bisher sehr Wohl verstanden, sich in 
achtbarer Entfernung von der Reichweite der deutschen Ar 
tillerie und Maschinengewehre zu halten. Sie ziehen es vor, 
andere Völker für sich verbluten zu lassen. 
Neue Zwischenfälle au der russisch-finnischen Grenze. 
Moskau, 23. November. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitet eine amtliche Mitteilung des Stabes des Leningra 
der Militärbezirks, wonach sich an der sowjetisch-finnischen 
Grenze neue Zwischenfälle ereignet haben. 
Der eine Zwischenfall fand im äußersten Norden der 
Halbinsel Kola statt. Auf der Fischer-Halbinsel Haben den 
neuesten Meldungen zufolge 5 finnische Soldaten das Feuer 
auf eine Abteilung sowjetischer Grenztruppen eröffnet. Bei 
dem Versuch, die sowjetische Grenze zu überschreiten, wur 
den 3 Finnen gefangen genommen. Den beiden anderen 
gelang es zu entkommen. 
Von Sowjetseite sind dabei keine Verluste zu verzeich 
nen gewesen. Den sowjetischen Grenzsoldaten fielen zwei 
Gewehre, ein Revolver, ein Feldstecher, mehrere Patronen 
sowie eine Raketenpisiole als Beute in die Hände. Die sow 
jetischen Grenztruppen in diesem Grenzabschnitt sind auf 
Grund dieses Zwischenfalles verstärkt worden. 
Unweit der Höhe 2402 wurden in demselben Rayon von 
finnischer Seite 5 Flintenschüsse abgegeben. 
Der Zweite Zwischenfall ereignete sich in Karelien im 
Rayon Widlizan am Ladogasee. Dort wurden 'von finnischer 
Seite zwei Granaten abgefeuert, die 500 Meter weit auf 
sowjetischem Gebiet einschlugen. Eine kleinere Abteilung 
finnischer Infanterie, die die sowjetische Grenze überschrei 
tei wollte, wurde auf Sowjetseite mit Maschinengewehrfeuer 
empfangen und zurückgeschlagen. 
„Stunde der Abrechnung." 
Moskau, 29. November. Wie 'ernst in Moskau die aus 
dem letzten Notenwechsel sich ergebende scharfe Zu 
spitzung der Beziehungen zu Finnland be 
trachtet wird, ergibt sich aus der Tatsache, daß der Mos 
kauer Rundfunk bereits einen Spezialkorrespondenten nach 
der finnischen Grenze entsandt hat. Dieser telegraphiert nach 
Moskau seine Meldungen in sehr eindeutiger Sprache. Da 
rin ist von „politischen H a s a r d s p i e l e r n in Finn 
land" die Rede, die „selbst die Stunde der Abrechnung her 
beiführen". 
Roosevelt über den neuen Wehretat der Vereinigten Staaten 
Washington, 29. November. Wie Roosevelt in der Presse 
konferenz bekanntgab, lsog dem Kongreß im Januar ein 
zweiteiliger Wehretat für das am 1. Juli begin 
nende neue Haushaltsjahr vorgelegt werden, um die nor 
malen Bundesausgaben für Wehrzwecke von den durch den 
europäischen Krieg und das amerikanische Neutralitäts- 
Programm notwendigen Mehrausgaben deutlich zu unter 
scheiden. 
Der erste Teil des Etats wird die normalen Wehr 
ausgaben umfassen, während der zweite Teil auch die von 
Roosevelt am Freitag erwähnten 599 Millionen Dollar für 
Sonderausgaben infolge der politischen Weltlage 
einschließen soll. 
Finanzkrise der Millionenstadt Cleveland. 
Neuyork, 29. Novmber. Aus Cleveland wird gemeldet, 
daß jetzt die Verteilung von Lebensmittelkarten an 16 900 
notleidende Arbeitslose eingestellt worden ist. Diese Maß 
nahme wird mit einer Finanzkrise der Millionenstadt 
begründet. Betroffen werden 8999 Unverheiratete und 4999 
kinderlose Ehepaare. Vorläufig sollen nur notleidende 
Mütter und Kinder versorgt werden. 
Der Bürgermeister von Cleveland gab bekannt, man habe 
die Absicht, eher wichtlge städtische Betriebe einzustellen, als 
die Notleidenden dem.Hungertod preiszugeben. Vom Wort 
führer der Arbeitslosen wurde dem Stadtrat erklärt, daß die 
Erwerbslosen nicht davor zurückschrecken würden, sich Lebens» 
mittel mit Gewalt zu verschaffen. 
Japanischer Protest auch in Paris. 
Tokio, 29. November. Wie die Agentur Domei berich 
tet, hat das japanische Außenamt der französischen Regie 
rung gegenüber Vorstellungen wegen des Planes der Be 
schlagnahme der deutschen Exportwaren erhoben. 
Die Demarche hält sich auf der gleichen Linie wie der in 
England unternommene Schritt. 
Indien in Gärung. 
Kairo, 29. November. Wie aus Bombay gemeldet wird, 
ist man in englischen Krebsen über die feindselige Haltung 
der indischen Kongreßpartei aufs höchste beunruhigt. Der 
Beschluß des Vorstandes dieser Partei, nicht am Kriege teil 
zunehmen und überhaupt nicht mehr mit den britischen Be 
hörden Zusammenzuarbeiten, wird allgemein als eine ernste 
Drohung gegen die englische Herrischaft angesehen. 
Der Widerstand macht sich überall be 
merkbar. Der Aufstand der Waziri droht, auf andere 
Provinzen überzugreifen. Massenstreiks und blutige Zu 
sammenstöße zeigen die große Erbitterung der ausgebeute 
ten und hungernden indischen Massen. Mit Recht fürchten 
die Engländer, es werde wieder, wie so oft in den vergange 
nen Jahrzehnten, zu Generalstreiks, Steuerverweigerungen 
und Boykott kommen. Seit der Kampfansage der indischen 
Kongreßpartei brodelt und gärt es im ganzen Land. 
Der von manchen schüchtern vorgebrachte Hinweis darauf, 
daß Großbritannien auch mit diesem Konflikt, wie in den 
früheren Jahren, fertig werde, ist nichts anderes als ein 
schwacher Versuch, sich über die sehr bedrohliche Situation 
hinwegzutäuschen. Man weiß sehr Wohl, daß die indische 
Freiheitsbewegung trotz der Zersplitterung des 353 Millio 
nen-Volkes in Religionen und Kasten von Tag zu Tag an 
schwillt. 
Die Engländer können sich auch nicht verhehlen, daß der 
Zeitpunkt für die indischen Nationalisten so günstig ist wie 
noch nie und daß die Führung der Kongreßpartei entschlossen 
ist, diese Lage nach Kräften auszunützen und sich nicht 
der, wie im Weltkriege, mit leeren Versprechungen abspeisen 
zu lassen. 
Mit Schrecken haben! die britischen Fronvögte fest 
stellen müssen, wie rasch diese Partei, die im Jahre 1885 ge 
gründet wurde, seit dem großen Wahlsieg 1937, der ihr die 
Mehrheit in den meisten Provinzen brachte, gewachsen ist. 
Auch ihre Forderungen wurden von Jahr zu Jähr größer. 
Hatte sie sich noch vor dem Weltkrieg mit der Forderung 
nach Selbstverwaltung zufriedengegeben, so verlangte sie 
schon 1928 eine Verfassung wie die übrigen Dominien, 
und jetzt ist sie auch damit nicht mehr zufrieden, sondern 
kämpft um die volle Unabhängigkeit des Landes. 
Seitdem der Vizekönig, Lord Linlithgow, die Forde 
rungen Indiens abgelehnt hat, ist die Kluft unüber 
brückbar geworden. 
In den Kreisen der Engländer wird zugegeben, daß man 
mehr noch als Gandhi den Führer des radikalen Flügels 
der Kongreßpartei, Nehru, fürchtet. In der Tat hat 
Nehru, der selbst Jähre lang die Kongreßpartei führte, im 
indischen Volk ständig an Ansehen gewonnen. Er gilt be 
reits als der kommende Mann der indischen Freiheits 
bewegung. Daß sein Vater ebenfalls einst die Partei geleitet 
hat, trägt nicht wenig zum Ansehen Pandit Nehrus bei. 
Unbeugsam und zäh kämpft dieser Mann für die Be 
freiung seines Landes vom britischen Joch. Dafür mußte 
er auch die besten Jähre seines Lebens hinter Gittern ver 
bringen. Die britischen Geldsäcke fürchten ihn und seine 
Freunde umso mehr, als er besonders die wirtschaftliche 
Ausbeutung, die zum Himmel schreienden sozialen Zustände 
und die Arbeitslosigkeit anprangert. Schon im Jahre 1937 
rief er auf dem Kongreß der Partei aus, daß „Zusammen 
arbeit mit dem britischen Imperialismus nicht geduldet" 
werde. 
Man muß sich, wie manche einsichtigen Engländer Zu 
geben, darauf gefaßt machen, daß sich die indische Freiheits 
partei eines Tages von den alten Kampfmitteln des passiven 
Widerstandes, des Ungehorsamsseidzuges und des Hunger 
streiks trennt und zu aktiveren Kampf method e n 
übergeht. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 29. November. Am 29. November 1939 ist der 
am 15. November 1913 geborene Ewald Wieczorreck 
hingerichtet worden, der vom Sondergericht Hamburg am 
7. November 1939 in Bremen wegen Verbrechens nach 8 2 
der Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. September 
1939 zum Tode verurteilt worden war. 
Der bereits wegen Dibbstahls vorbestrafte Verurteilte 
hatte in der Nacht vom 19. zum 20. Oktober 1939 unter Aus 
nutzung der Verdunkelung einen Volksgenossen, der sich nach 
Arbeitsschluß allein auf dem Heimweg befand, überfallen 
mit dem Messer auf ihn eingestochen und ihn beraubt. 
VerantworUich: Kurt Berlw-WllinerLdorf. 
Druck und Verlag: Deuückes NaÄriäuenburo G. ur. b. H., Berlin, 