
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Freitag, 2» April 
Nr. 
401 
Stadtbaurat Brugmann-Nürnberg zum Professor ernannt. 
Nürnberg, 2. April. Der Führer hat den Stadtbau 
rat Walter Brugmann in Nürnberg anläßlich seines 
50. Geburtstages zum Professor ernannt. 
Blomberg besichtigt die Kriegsschule München. 
Berlin, 2. April. Der Reichskriegsminister und Oberbe 
fehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, hat sich nach München begeben, um am 3. 4. 
37 die Kriegsschule München zu besichtigen. 
Das Unwesen der jüdischen Betrüger in Oesterreich. 
Wien, 2. April. In letzter Zeit häuften sich die Fälle, 
in denen öffentliche Angestellte das Opfer jüdischer Wucherer 
wurden. So hat erst kürzlich die Tragödie eines höheren 
Beamten Aufsehen erregt, der einem jüdischen Betrüger für 
ein Darlehen von 4000 Schilling einen Wechsel in Höhe von 
l 0 000 Schilling aushändigen mußte. 
Um den meist aus dem Osten zugewanderten jüdischen 
Hyänen das Handwerk zu legen, hat die Regierung ein Ge 
setz zur Regelung des Beamtenkreditwesens ausgearbeitet. 
Darin werden die Kreditstellen aufgezählt, bei denen der 
Beamte Darlehen aufnehmen darf; ebenso werden die Be 
dingungen für die Zinszahlung und Rückerstattung der 
Schuldsumme genau festgelegt. 
Wiener Betrachtungen zur Tagung der Kleinen Entente. 
Wien, 2. April. Die Belgrader Beratungen der Kleinen 
Entente werden von der Wiener Presse weiter mit stärkstem 
Interesse verfolgt. 
Die Reichspost glaubt, daß das Schwergewicht der Be 
sprechungen der Erörterung der Frage dienen werde, wie 
sich dieser Dreibund gegenüber der jüngsten Entwicklung 
des Verhältnisses zwischen den europäischen Mächten zu Ver 
halten habe. Denn auch die Politik der Kleinen Entente 
werde im weiten Umfange durch jede Veränderung be 
stimmt, die sich in der großen europäischen Politik im 
gegnerischer Frontenbildung vollziehe. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten meinen, daß die dies 
jährige Tagung der Kleinen Entente unter ganz besonderen 
Umständen vor sich gehe. Die „geheiligte Ordnung" von 
Versailles und St. Germain sei endgültig in sich zusammen 
gebrochen. Der alte Traum von Prag, die Entwicklung im 
Donauraum von der Moldau aus dirigieren zu können, sei 
hinfällig geworden. 
Schließlich habe auch das Bündnis der Kleinen Entente 
mit Frankreich, bisher das stärkste Kräftereservoir dieses 
Staatenbundes, besonders durch die zweiseitigen Verträge 
Jugoslawiens mit Bulgarien und Italien starke Risse er 
halten. So werde sich die Kleine Entente mit dem Gedan 
ken vertraut machen müssen, daß nicht der unmoralische 
Geist von Versailles und St. Germain, sondern der Wille 
zur Verständigung die Politik im Donauraum in Zukunft 
werde beherrschen müssen. 
Die bulgarische Presse zur Belgrader Tagung. 
Svfw> 2. April. Die bulgarische Presse und Öffentlich 
keit verfolgt mit lebhaftem Interesse die diplomatische Aus 
sprache der Kleinen Entente in Belgrad, obwohl man keiner 
lei überraschende Ergebnisse von ihr erwartet. Die Blätter 
bringen zahlreiche Auszüge aus der franzosischen Presse, die 
offen Mißstimmung über die selbständig gewordene jugo 
slawische Außenpolitik äußert und die Zukunft der Kleinen 
Entente recht schwarz sieht. 
Die Zeitung Sora schreibt, es sei sicher, daß die Kleine 
Entente, die schon seit Jahren auf tönernen Füßen ruhe 
und voller Gegensätze und Enttäuschungen sei, auch in Bel 
grad beruhigende Erklärungen über die volle Ueberein 
stimmung der Anschauungen der Regierungen geben werde. 
Noch sicherer aber sei, daß in der Tat trotz aller Bemühungen 
um die Erhaltung all der Sicherheiten jener Augenblick ge 
kommen sei, die alten für neue und bessere 'Sicherheiten zu 
opfern. Die Politik der Kleinen Entente sei stets nega 
tiv gewesen und habe mit einer Verbissenheit sondergleichen 
eine unhaltbare Lage verteidigt, von der Jugoslawien als 
erster Staat durch seine selbständige Verständigungspolitik 
mit Bulgarien und Italien langsam abrücke. 
Die Belgrader Außenministerkonferenz. 
Belgrad, 2. April. Die Konferenz der drei Außenminister 
der Kleinen Entente wurde im hiesigen Außenministerium 
am Freitag vormittag fortgesetzt. Nach der Vormittags 
beratung wurden der tschechoslowakische Außenminister 
Dr. Kro f b a und der rumänische Außenminister Anto - 
nescu vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen. 
Anschließend gab der Prinzregent zu Ehren der Außenmini 
ster der Kleinen Entente ein Frühstück. Die Beratungen 
der drei Außenminister werden am Nachmittag fortgeführt. 
Lettland soll wirtschaftlich erschlossen werden. 
Riga, 2. April. Der Staats- und Ministerpräsident 
Lettlands, Dr. Ulmanis, hielt vor den Leitern der kürz 
lich vom Staat ins Leben gerufenen Wirtschaftsunter 
nehmungen und Wirtschaftsorganisationen eine 
Rede über die bevorstehende planmäßige Ausnutzung der 
Bodenschätze Lettlands. 
Der Staatspräsident stellte fest, daß die Staatsführung 
das bisher allzu niedrige Volkseinkommen in Lettland er 
höhen wolle. Er wies dabei darauf hin, daß das durchschnitt 
liche Einkommen, auf den Kopf der Bevölkerung gerechnet, 
in Deutschland etwa das Dreifache betrage als in Lettland. 
Wenn man die Grenze Ostpreußens überschreite, nehme 
es wunder, wie hübsch dort alles aussehe. Das sei eben 
möglich, weil dort das Volkseinkommen auch wesentlich 
höher sei. So könnten schönere Wege, glattere Chausseen 
. gebaut werden, so könne man schönere Gärben anlegen und 
die Häuser streichen. Wenn das durchschnittliche Volks- 
Einkommen aber so niedrig liege wie in Lettland, dann sei 
es bedeutend schwerer, Aehnliches zu leisten. 
Der Präsident trat für eine planmäßige Auswertung 
der Bodenschätze Lettlands ein und wies in diesem Zu 
sammenhang auf die Bedeutung wertvoller Bauhölzer hin. 
Planmäßig müßten im ganzen Lande Ziegel und Kalk er 
zeugt werden, um dadurch Holz freizumachen. 
Dr. Ulmanis unterstrich ausdrücklich, daß an der Ver 
waltung der neuen vom Staate ins Leben gerufenen Unter 
nehmungen Persönlichkeiten aus allen Teilen des Landes 
und aus allen Bevölkerungsschichten beteiligt würden. Die 
Letten würden natürlich in diesen Unternehmungen die 
Mehrzahl bilden. Es sei jedoch nicht daran zu denken, nur 
e i n e Wirtschaftsgruppe heranzuzichen. Die Aktien für diese 
Unternehmungen würden in kleinen Stücken zu je 100 Lat 
unter allen Bevölkerungsschichten verteilt werden. 
Der Staatspräsident kam dann auch auf die erzieheri 
schen Aufgaben zu fprechen, die Zu lösen seien. Er be 
handelte die Auswirkungen der Landslucht auf das lettische 
Volk. Unternehmungen, die vor 10 bis 15 Jahren ge 
gründet worden seien, beständen heute nicht mehr. Die 
Ursache liege zum Teil darin, daß diese Unternehmungen 
von Menschen geleitet worden seien, die früher nur wenig 
mit Geld zu tun gehabt hätten und, als sie plötzlich große 
Summen in die Hand bekämen, völlig verwirrt das Gewicht 
des Geldes nicht verstanden hätten. Dann gebe es noch ein 
Unglück. 
Der Lette arbeite, ohne sich zu schonen, wenn er den 
Pflug und die Sense in der Hand habe. Das ändere sich 
völlig, wenn er in die Stadt komme. Dann verlange er 
plötzlich kurze Arbeitszeiten und alle möglichen anderen Be 
quemlichkeiten. Das sei eine natürliche Erscheinung, die 
jedoch unbedingt überwunden werden müsse. Man werde 
jetzt in der Stadt ebenso viele Stunden arbeiten müssen wie 
U'übpT' link dpn7 Lande 
Zum Schluß bekannte sich der Staatspräsident zur 
Privatwirtschaft als dem Endziel aller Wirtschaftspolitik. 
Die Streikwelle in Frankreich. 
Paris, 2. April. Die Arbeiter und Angestellten der 
Filmindustrie in Paris und Umgebung sind am 
Donnerstag abend in den Streik getreten, um gegen eine 
Verletzung der 40stündigen Arbeitszeit Protest zu erheben. 
Wie verlautet, beabsichtigten die Filmunternehmer den als 
Arbeitstag ausgefallenen Ostermontag durch Arbeit am 
Sonnabend nachzuholen. 
In der Nahrungsmittelindustrie in Paris 
macht sich erneut eine gewisse Unruhe unter den An 
gestellten und Arbeitern bemerkbar. In allen Einzelhandels 
geschäften des Departements Seine ist die Einführung der 
40stündigen Arbeitszeit vorgesehen worden, lediglich in der 
Nahrungsmittelindustrie nicht. Der Verband der in dieser 
Industrie beschäftigten Arbeiter hat daher am Donnerstag 
seine etwa 15 000 Mitglieder darauf aufmerksam gemacht, 
sich für jeden Schritt bereit zu halten, der selbst' bis zum 
Generalstreik gehen könne. 
Die Angestellten des H o t e l - u n d R e st a u r a t i o n s 
gewerbes hatten am Donnerstag abend eine Versamm 
lung auf der Arbeitsbörse, in der sie beschlossen, am Freitag 
zur Durchsetzung ihrer Forderungen eine Abordnung zum 
Ministerpräsidenten zu entsenden. 
Die französische Abordnung für die Krönungsfeier. 
Paris, 2. April. Frankreich wird bei der Krönungsseier 
in London durch eine Abordnung vertreten sein, die unter 
der Führung! von Außenminister Delbos steht. Ihr ge 
hören weiter an: General Gamelin, Generalstabschef 
des französischen Heeres, Admiral Darlan, Admiral 
stabschef der Marine, General Fe quant, Generalstabs 
chef des Luftheeres, der Chef des Protokolls, d e Fo u 
quiere, und schließlich der Generalsekretär des Außen 
ministeriums, Leger, mit dem Kabinettschef des gleichen 
Ministeriums R o chat. 
Paris von einer Valencia-,,Note" nicht erbaut. 
Paris, 2. April. Die Bolschewisten von Valen 
cia haben am Donnerstag gleichzeitig in Paris und Lon 
don eine Note überreichen lassen, in der behauptet wird, 
daß Italien den Grundsatz der Nichteinmischung! verletzt 
habe. In Paris scheint dieser Vorstoß nicht den in Walencia 
erhofften Anklang zu finden. 
Bezeichnend hierfür scheint eine kurze Stellungnahme 
des Petit Parisien, der erklärt, die Note enthalte 
nichts Neues. Valencia Wolle offensichtlich die Regierungen 
von Paris und London dazu bewegen, die Angelegenheit 
vor den VLlkerbundsrat zu bringen. Das aber liege nicht 
in den Absichten der französischen Regierung. 
- Im Gegensatz dazuhaben die jüngsten Erklärungen des Pro 
pagandaministers Alfieri 'in französischen diplomatischen 
Kreisen einen «guten Eindruck gemacht. Seine Versicherun 
gen hinsichtlich der Nichteinmischung in Spanien 'haben 
Paris befriedigt. Man spricht jetzt allgemein von einer 
wirklichen Entspannung in Europa. 
Katalanische Bonzen ergattern Ministerposten. 
Paris, 2. April. Die in Barcelona erscheinende Zei 
tung Solidaridad Obrera berichtet über das Ergebnis der 
Verteilung der „Ministerposten" unter die katalanischen 
Bonzen. Zunächst hat man diese gesuchten Ministerpöstchen 
von 11 auf 12 erhöht. Den maßgebenden Einfluß haben sich 
die radikalsten Elemente der Confederation Nationale des 
Travailleurs gesichert, die jetzt nicht nur die Landesvertei 
digung und die gesamte Wirtschaft beherrschen, sondern 
obendrein die Lebensmittelversorgung völlig in der Hand 
haben. 
Erfolgreicher nationaler Angriff nördlich von Madrid. 
Salamanca, 2. April. Von der Madrider Nordsront 
wird gemeldet, daß die nationalen Truppen am Donners 
tag nach starker Artillerievorbereitung einen erfolgreichen 
Angriff durchgeführt haben. Es gelang ihnen, die Bolsche« 
wisten aus mehreren strategisch wichtigen Bergstellungen zu 
verdrängen und diese zu besetzen. 
Von der Cordoba-Front laufen Berichte über eine rege 
Tätigkeit der nationalen Luftwaffe ein. Die nationalen 
Flieger bombardierten intensiv die bolschewistischen Stellun 
gen und störten Truppenkonzentrationen bei Pozoblanco. 
Die Bolschewisten erlitten durch diese Luftangriffe starke 
Verluste. 
Vergeltung für Fliegerangriffe auf offene , 
Salamanca, 2. April. Am Donnerstag hielt Heneral 
Queipo de Llano über den Sender Sevilla eine An 
sprache, in der er erklärte, daß die Nationaltruppen "M'' 
Gegenmaßnahme für die Bombardierung des Lazaretts von ' 
Cordoba die Stadt Jaen mit Bomben belegt Hätten. In 
Zukunft Würde die nationale Fliegerei jedesmal derartige 
GegenmaßnaHmen ergreifen, wenn die Bolschewisten offene 
Städte mit Flugzeugen angreifen sollten. 
Fortschreitende Offensive vor Bilbao. 
Salamanca, 2. April. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet: 
Die 'gestern eingeleiteten militärischen Operationen der 
nationalen Truppen an der Biscaya-Front wurden mit 
großem Erfolg weitergeführt. Die Gefechte nähmen einen 
glänzenden Verlaus. Es wurden die Berge von Gorbea, 
San Adria, Curuceta, Muramendi und andere wichtige 
Stellungen besetzt. Der Feind ließ viele Tote und Kriegs 
material zurück. Zahlreiche Familien flohen zu den Natio 
nalen. 
An der Guadalajara-Front konnte die nationale Vorhut 
ihre Stellungen verbessern. Wichtige Stellungen wurden ein 
genommen und der Gegner in die Flucht geschlagen. 
Von der Madrider Front ist nichts neues zu melden. 
An der Cordoba-Front wurde ein Angriffsversuch des 
Feindes energisch abgeschlaglen. Bolschewistische Flieger bom 
bardierten die Stadt Cordoba, insbesondere das Militär- 
Hospital, wobei einige Personen getötet wurden. 
Vier Streikbewegungen in England. 
London, 2. April. Zurzeit sind vier ernste Streik 
bewegungen im Gange, nämlich in der Schif 
fahrts-, Kohlen- und Rüstungsindustrie so 
wie im Verkehrswesen. Dazu kommt, daß am Frei 
tag auf einer Konferenz des Bergarbeiterverbandes in Lon 
don, die im Znsammenhang mit den Streiks in den Gruben 
von Harworth einberufen worden War, mit großer Mehr 
heit beschlossen wurde, eine Streikabstimmung in sämtlichen 
englischen Bergwerken zu veranstalten. Die Abstimmung 
wird am 15. und 16. April durchgeführt werden. 
In den Munitionswerken von Beardmore in Glasgow 
sind 1400 Mann im Streik. Sie haben bisher der Auffor 
derung ihrer Gewerkschaft, zur Arbeit zurückzukehren, nicht 
Folge geleistet. 
Der Lohnstreik in den Schiffswerften am Clyde hat sich 
inzwischen weiter ausgedehnt. Von ihm werden annähernd 
2000 Mann betroffen. Auf einer Kundgebung wurde be 
schlossen, den Streik fortzusetzen, bis die Arbeitgeber die 
Lohnforderungen annehmen. 
Amnestie in Bulgarien. 
Sofia, 2. April. Auf Anordnung des Innenministers 
sind alle Personen freigelassen worden, die im Zusammen 
hang mit den Gemeindewahlen wegen politischer Umtriebe 
in Haft genommen und nach Provinzorten verbannt worden 
wavan. 
Es handelt sich in der Hauptsache um Angehörige der 
verbotenen politischen Parteien, die Aufrufe zur Wahlsabo 
tage verteilt hatten. Von der Amnestie sind 19 Personen 
nicht erfaßt worden, die vor einiger Zeit wegen staatsfeind 
licher Betätigung in der Provinz interniert wurden. Unter 
diesen befinden sich auch einige frühere Offiziere und Ange 
hörige der Swenogruppe, die den Staatsstreich von 1934 
organisirt hatte. 
Der neue Gouverneur von Eritrea tritt sein Amt an. 
Rom, 2. April. Der neue Gouverneur von Eritrea, 
Admiral de Feo, hat sich am Donnerstag in Neapel nach 
Eritrea eingeschifft. 
4K2 0W amerikanische Bergarbeiter im Streik. 
New Jork, 2. April. Nachdem die Verhandlungen über 
ein neues Lohnabkommen ergebnislos abgebrochen worden 
sind, haben am Freitag früh die Werksangehörigen Hun 
derter von Weichkohlengruben die Arbeit niedergelegt. Der 
Kohlenvorrat reicht nur für 30 Tage. Die Industrie hofft 
auf ein Eingreifen Roosevelts, wenn der Ausgleich zwischen 
den Bergarbeitern und den Grubenbesitzern nicht innerhalb 
weniger Tage erfolgt. 
Der Streik erfolgte auf Anordnung des Präsidenten der 
Vereinigten Bergarbeitergewerkschaft, Lewis. Von ihm 
werden 462 000 Bergarbeiter betroffen. 
Die Verhandlungen über ein neues Lohnabkommen 
waren seit Mitte Februar im Gange. Die Gewerkschaft 
forderte eine Lohnerhöhung von 5,50 Dollar auf 6 Dollar 
täglich und die Beibehaltung der 35 Stunden-Woche. Wie 
verlautet, sollen die Verhandlungen auf dieser Grundlage 
fortgesetzt werden. Die Grubenbesitzer sollen angeblich be 
reit sein, die geforderte Lohnerhöhung Zu bewilligen, for 
dern aber die 40-Stunden-Woche. 
Neue Arbeitskonflikte in Illinois und Detroit. 
New Jork, 2. April. Nach ergebnislosen Verhandlungen 
über das am Mittwoch abgelaufene Lohnabkommen werden 
in Illinois ab Freitag 130 Bergwerke mit etwa 25 000 
Mann Belegschaft zwangsweise stillgelegt. Diese Maßnahme 
soll bis zum Abschluß eines neuen Lohnabkommens aufrecht 
erhalten werden. 
Wie aus Detroit gemeldet wird, sind infolge neuer Un 
stimmigkeiten zwischen der Lewis-Gesellschaft und der Auto 
industrie insgesamt 120 000 Beschäftigte ausgesperrt worden. 
Zwei Londoner Vorortzüge Zusammengestoßen. 
London, 2. April. Am Freitag morgen ereignete sich in 
der Nähe der Londoner Vorstadt Battersea Park ein schwe 
rer Zugzusammenstoß, der bisher 8 Tote und 30 bis 50 
Verletzte gefordert hat. 
Ein elektrischer Vorortzug, der den Victoria-Bahnhof 
verlassen hatte, stieß auf einer Brücke mit einem ihm ent 
gegenkommenden Zug der elektrischen Vorortbahn zu 
sammen. Mehrere Wagen wurden aus den Gleisen gehoben 
und zertrümmert. Ein' Teil des Zuges geriet in Brand. 
Unter großer Mühe konnten die Verwundeten und Toben 
aus den Trümmern der Wagen herausgeholt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 