
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Montag, 18. Dezember 
Nr. 
1754 
Hermann Göring gratuliert einem Hundertjährigen. 
Berlin, 16. Dezember. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat dem Stephan Rhein in Ober 
kassel (Kreis Siegburg, Regierungsbezirk Köln) anläßlich 
seines 100. Geburtstages am 18. Dezember ein Glückwunsch 
schreiben, eine in der Staatlichen Porzellan-Manufaktur in 
Berlin hergestellte Ehrentasse sowie ein Geldgeschenk über 
reichen lassen. 
Neichsminister Funk in Krakau. 
Krakau, 16. Dezember. Reichswirtschaftsminister Funk, 
der am Sonnabendvormittag in Krakau eintraf, wurde auf 
dem Bahnhof von Generalgouverneur Reichsminister 
Dr. Frank und einigen seiner Mitarbeiter begrüßt. 
In Begleitung des Reichwirtschaftsministers befindet 
sich Staatssekretär Landfried, Ministerialrat Walter 
und Oberbürgermeister Winkler. 
Der Reichswirtschaftsminister machte anschließend eine 
Stadtrundfahrt und hatte dann auf der Burg zu Krakau 
mit dem Generalgouverneur eine eingehende Besprechung 
über wirtschaftliche Fragen. 
Der Generalgouverneur führte am Sonnabendvormittag 
ferner wirtschaftliche Besprechungen mit Staatssekretär 
Neumann, der in Begleitung des Generalmajors 
Bührmann in Krakau weilt. 
Das deutsche Kulturzentrum Krakau ersteht wieder. 
Krakau, IK. Dezember. Das deutsche Kulturleben der 
alten deutschen Stadt Krakau nahm am Sonnabend und 
Sonntag mit zwei Konzerten der Wiener Philhar 
moniker unter Generalmusikdirektor Knapperts 
busch, die auf Einladung des Generalgouverneurs Dr. 
Frank hierhergekommen waren, seinen Anfang. 
Den Auftakt zu diesem Wiedererstehen des deutschen Kul 
turzentrums Krakau bildete ein feierlicher Empfang der 
Wiener Philharmoniker im großen Saal der Krakauer Burg 
Wiener Philharmoniker im großen Saal der Krakauer Burg 
durch Generalgouverneur' Dr. Frank. 
Außer dem Stab und den Abteilungsleitern des Ge 
neralgouverneurs waren auch Reichsminister Funk und 
Staatssekretär Neumann mit ihrer Begleitung zugegen. 
Von Seiten der Wehrmacht nahmen an dem Empfang Ge 
neral Hilbert und General Hörwarth teil; ferner 
wohnten der Stellvertreter des Generalgouverneurs, Reichs 
minister Dr. Seyß-Jnguart, und die Gouverneure 
Wächte r-Krakau, Dr. Fische r-Warschau und Dr. Las ch- 
Radom dem Empfang bei. 
Nachdem der Musikreferent der Stadt Wien, Bürger 
meister Blaschke, dem Generalgouverneur den Dank dafür 
ausgesprochen hatte, daß den Wiener Philharmonikern die 
Ehre zuteil wurde, am Anfang des Wiedererstehens des deut 
schen Kulturzentrums Krakau zu stehen, hieß Generalgou 
verneur Dr. Frank die Wiener Philharmoniker als die 
Repräsentanten des herrlichen, unzerstörbaren tausendjähri 
gen Kulturguts, deutschen Kunstschaffens und deutscher 
Kunstwiedergabe in Krakau, das ja selbst ein Zeuge deutscher 
Kunst, deutscher Geschichte und deutscher Art sei, herzlich 
willkommen. 
Für die Männer, die das Schwert des Führers über dem 
Osten hielten, die im Namen des Führers hierhergestellt 
seien, um die stolze Macht des Reiches im Nachgang zu dem 
Sieg der Waffen unseres Heeres zu bewahren, sei es ein 
großes Glück, die Wiener Philharmoniker in Kirakau zu 
wissen. Nach einem Wort Schopenhauers gehe neben der 
blutigen Geschichte der Völker, die sich in Kriegen und Kata 
strophen zeige, die unblutige geistig-selische Geschichte 
einher. 
Generalgouverneur Frank wies dann darauf hin, daß 
das Stadtbild von Krakau bereits zeige, wie sehr deutsch 
diese Stadt fei. Um der Gerechtigkeit der Leistung wegen 
werde der deutsche Charakter dieser Stadt wieder zur Blüte 
gebracht werden. 
Ein dankbareres und erwartungsvolleres Publikum 
bätten die Wiener Philharmoniker Wohl noch nie durch ihre 
Kunst begeistert als die Soldaten, die aus den Kämpfen 
in Polen noch ihre Wunden trügen und heute ihre Gäste 
sein würden, sowie die Männer, die sich bemühten, deutsche 
Ordnung in dieses Gebiet zu bringen und die nun durch 
die Konzerte der Wiener Philharmoniker beglückt würden. 
Um die Männer, die, einsam auf ihre Posten gestellt, sich 
bemühten, deutsche Ordnung in dieses Gebiet zu bringen, 
lebten der Geist eines Veit Stoß, eines Peter 
Vischer, eines Hans Dürer, des Bruders des geni 
alen Albrecht Dürer, eines Melchior Pe yer. Sie alle 
würden sich beglückt fühlen, daß der einstige Stolz Europas, 
das deutsche Kulturzentrum Krakau, nun wieder erstehe. 
Nach Dankesworten an Generalmusikdirektor Knapperts 
busch und an Bürgermeister Blaschke sowie an die Mitglieder 
des Orchesters schloß Generalgouverneur Dr. Frank seine 
Ausführungen mit einem Gedenken an den Führer. 
Englands Frivolität erkannt. 
Prag, 16. Dezember. Narodny Pracek veröffentlicht 
einen grundsätzlichen Artikel unter der Ueberschrift: „Wir 
protestiere n". Es heißt dort: 
„Das tschechische Volk war einmal naiv genug, zu 
glauben, daß die Westmächte ihre Versprechungen einhalten 
würden. Beweise für die Unrichtigkeit dieser Auffassung 
haben sie uns inzwischen selbst geliefert. Was sonst noch 
von der Freundschaft der Westmächte zu halten ist, haben 
wir in den letzten 20 Jahren erfahren. Sympathiekund 
gebungen waren Zwar häufig, aber es gab, was Handel und 
Industrie anbelangt, keine Unterstützung. Da wurden 
Kontingente, Schutzzölle und anderes aufgerichtet, um uns 
keine Vorteile zukommen zu lassen. 
„Deutschland dagegen war von jeher unser bester 
'Kunde. Dafür aber machten unsere sogenannten früheren 
Staatsmänner eine deutschfeindliche Politik. Das war 
gestern. Heute wollen wir nichts als unsere Ruhe, um uns 
friedlicher Aufbauarbeit widmen zu können. 
„Das paßt den Westmächten nicht. Unruhe soll bei uns 
herrschen. Man will unser Unglück, nur um neues Propa 
gandamaterial zu erhalten, uln weinerliche Berichte von 
Böhmen und Mähren veröffentlichen zu können. Was mit 
uns Tschechen geschieht, interessiert die Herren in Paris und 
in London nicht. Nicht auf uns kommt es an, sondern 
darauf, daß sie durch diese Greuelnachrichten tue 
wankende Moral der eigenen Leute und die Neutralen auf 
putschen wollen. Als Mittel zum Zweck sind Wir gerade gut 
genug. Außerdem können wir die Spesen des erbärmlichen 
Spiels bezahlen, das man mit uns treibt. 
„Die Erpressung geht aber noch weiter. Im Aus 
lände werden sogenannte tschecho-slowakische Legionen ge 
bildet. Leute, denen das Vaterland infolge der früher hier 
herrschenden Mißwirtschaft kein Auskommen bieten konnte 
und die draußen Arbeit 'suchen mußten, werden jetzt ge 
zwungen Weigerung bedeutet sofortige Verhaftung 
einer von Landesverrätern geführten Legion beizutreten. 
Diese Legion soll im Kampf gegen die Interessen der 
eigenen Brüder eingesetzt werden. 
„Wir stellen! fest: Es geht um kein Ideal, sondern nur 
um England, das seine Weltvorherrschaft behalten will, um 
die Rettung seiner Lords und seiner Juden. 
„Weil wir dies wissen, sind wir gegen England 
und gegen seine französischen Trabanten. Des 
halb protestieren wir vor der ganzen Welt gegen den 
schändlichen Mißbrauch, der mit unserer Sache, 
mit unserem Nationalgefühl, ja sogar mit unserem Glaubens 
bekenntnis getrieben wird." 
Landesgruppenleiter Esp aus Riga abgereist. 
Riga, IK. Dezember. Mit dem Berliner Zug verließ 
Riga nach jahrelanger erfolgreicher Tätigkeit an der Spitze 
der über 2000 Personen zählenden reichsdeutschen Kolonie 
Lettlands Landesgruppenleiter Henry Esp, um einem ehren 
vollen Ruf der Auslandsorganisation der NSDAP in Ber 
lin zu folgen. 
Gesamtmobilisierung Finnlands. 
Helsinki, 16. Dezember. Die Erfolge der sowjetrussischen 
Truppen in Nordfinnland werden von amtlicher finnischer 
Seite nicht bestritten. Sie Haben am Freitagabend zu einer 
Gesamtmobilisierung Finnlands geführt. Alle 
wehrfähigen Altersklassen wurden zu den Fahnen gerufen, 
so daß jetzt 10 Prozent der gesamten finnischen Bevölkerung 
für die aktive Verteidigung des Landes eingesetzt sind. 
Außerdem wurden durch ein Drekret weitere Gebiete 
Finnlands als Gefahrenzone erklärt, iso daß die Zivil 
bevölkerung ihren Wohnsitz in den nächsten 48 Stunden ver 
lassen muß. Am bedeutsamsten ist die Tatsache, daß sich die 
Regierung zur Evakuierung der Aland-Inselgruppe ent 
schlossen haß die eine Bevölkerung von 30 000 Personen 
zählt. 
Die Inselgruppe, die bisher von russischen Luft- und 
Flottenangriffen verschont geblieben ist, soll, wie verlautet, 
demnächst einem Angriff ausgesetzt sein, der bezweckt, die 
Insel zu besetzen, um die finnische Seefahrt mit Schweden 
zu kontrollieren. Neben den Aland-Inseln sollen Wiborg, 
Abo, Kotka, Hammina, das zwischen Kotka und Wiborg 
liegt, und die Hasenstädte Nystad und Nadendal in der 
Gegend von Abo mit sofortiger Wirkung evakuiert werden. 
Die Industrieanlagen von Salmijärvi gesprengt. 
Oslo, 18. Dezember. Nach einer Meldung aus Kirkenes 
sollen die Finnen am die gesamten Industrie 
anlagen von S almijärvi in die Luft gesprengt und 
den Rückzug nach Pitkajärvi angetreten haben, wo sie neue 
Stellungen bezogen. 
London Zum Ausscheiden Sandlers. 
Stockholm, 16. Dezember» Aus einer Londoner Meldung 
der Zeitung Svenska Dagbladet geht hervor, daß man in 
englischen politischen Kreisen sehr wenig mit dem Ausschei 
den des proenglisch eingestellten bisherigen Außenministers 
Sandler aus dem schwedischen Kabinett zufrieden ist. 
„Die Papierrolle der englischen Tante". 
Belgrad, 16. Dezember. Ueber die Folgen bzw. Miß 
erfolge der „Beschlüsse" lassen die jugoslawischen 
Blätter wenig Zweifel. Wreme veröffentlicht eine Karikatur 
unter der Ueberschrift „Moralische Unterstützung Finnlands", 
die einen aufgerichteten und zum Schlag bereiten Polar 
bären zeigt, vor dem ein kleiner finnischer Soldat steht, dem 
eine ältliche, mit englischer Perücke versehene alte Tante eine 
Papierrolle überreicht, auf der geschrieben steht: „Beschlüsse 
der Tagung des Völkerbundes". Sie sagt zu ihm: „Hier, 
mein Sohn, ist die Entschließung, schütze dich damit". 
Politika veröffentlicht einen ausführlichen Bericht, in 
dem vor allem darauf hingewiesen wird, daß fast zur 
gleichen Stunde, als Rußland in Genf aus der Liga aus 
geschlossen wurde, in Berlin die Ratifikationsurkunden des 
deutsch - sowjetrussischen Nichtangriffspaktes ausgetauscht 
wurden. 
Der Poilu entrüstet sich über die Etappenkarrieren. 
Brüssel, 16. Dezember. Starkes Aufsehen haben in Paris 
die Erklärungemdes Abgeordneten Abarnegaray in 
der Kammer gemacht, der schärfste Kritik an den Drücke 
bergern übte, die sowohl bei den Zivilisten wie bei den 
Militärbehörden zu finden seien. 
Er erklärte, daß gewisse militärische ge 
radezu einen Skandal hervorgerufen hätten. Ein militäri 
scher Verwaltungsbeamter in Paris sei zum Beispiel in 
zwei Monaten vom Unteroffizier zum Leutnant aufgerückt. 
Unter den Rechtsanwälten seien einfache Soldaten über 
Nacht Hauptleute oder gar Majore geworden. 
Der Abgeordnete verlangte, daß diese zu schnell gewähr 
ten Auszeichnungen wieder zurückgezogen würden. 
Die Elsässer in Neuyork protestieren. 
Brüssel, 16. Dezember. Die Pariser Zeitung Ordre ver 
öffentlicht einen Brief des Präsidenten einer elsässischen Ver 
einiguug in Neüyork an den Bürgermeister von Kolmar. 
In dem Brief protestieren die Mitglieder der elsässischen 
Vereinigung dagegen, daß Frankreich in wahnsinniger Ver 
blendung das schöne elsässische Land dem perfi 
den Albion als Schlachtfeld ausliefere und die Franzo 
sen zwinge, für England zu kämpfen und zu sterben. 
„Ordre" veröffentlicht gleichzeitig das Antwortschreiben 
des Bürgermeisters, der sich in wüsten Ausfällen gegen den 
Briefschreiber ergeht. 
Zwei norwegische Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 16. Dezember. Die beiden norwegischen 
Dampfer „R a g n i" (3000 t) und „H. C. Flood" (2M) t) 
sind auf Minen gelaufen und gesunken. 
Die Leiden Tangers unter den Kriegsfolgen. 
Tanger, 16. Dezember. Die furchtbare Wirtschaftskrise, 
von der Französisch-Marokko infolge des europäischen Krie 
ges betroffen worden ist, hat auch aus das internationale 
Gebiet von Tanger übergegriffen. 
Nach Vedetta di Tangers steht die Hafengesellschaft von 
Tanger infolge des Handelskrieges vor dem Zusammenbruch 
und hat den größten Teil ihres Personals schon entlassen. 
Da die Stadt selbst von ihrem Hafen lebt, ist ihr Haushalt 
durch den gänzlichen Verkehrsausfall in Gefahr und fast 
alle öffentlichen Arbeiten mußten eingestellt werden. Hotels 
und Gasthäuser haben zum größten Teil den Betrieb ge 
schlossen. Die Stadt selbst, der das Hinterland fehlt, lebt 
jetzt noch von den vorhandenen Vorräten, ohne die Lager 
wieder ergänzen zu können. 
„Exeter" auf dem Wege Zu deu Falklandinseln. 
Buenos Aires, IK. Dezember. Aus Bahia Bianca (Argen 
tinien) verlautet, daß es dem englischen Kreuzer „Exete r" 
offenbar gelungen ist, einen Teil des eingedrungenen Wassers 
zu lenzen und mit der Mut wieder freizukommen. Er sei 
in schwerbeschädigtem Zustand und mit Navigationsschwierig 
keiten kämpfend auf hoher See gesichtet worden. 
Obwohl bereits Betten für 20V Schwerverletzte bereit 
gestellt seien, sei der englische Kreuzer derart mitgenom 
men, daß er ein Anlaufen in einem argentinischen Hafen 
anscheinend vermeiden wolle und es vorziehe, zu den Falk 
landinseln Zu fahren. 
Die Engländer schössen mit Gas. 
Montevideo, 16. Dezember. Die Frage der Gasver 
giftungen bei verwundeten BesatzungsmiLgliedern des 
Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" ist nunmehr 
zum Gegenstand einer Untersuchung durch eine medizinische 
Kapazität gemacht worden. 
Prof. Dr. Walther Meerhoff, der diese Untersuchun 
gen durchführte, ist von einer Zeitung nach seinem Urteil 
über die Art der Verwundungen befragt worden und seine 
ersten Untersuchungsergebnisse haben die Frage nach Gift 
gaserscheinungen bejaht. Prof. Dr. Meerhoff hat der Zei 
tung, die ihn um Auskunft gebeten hatte, eine telegraphische 
Antwort übersandt, die folgenden Wortlaut hat: 
„Angesichts der Verantwortung, die auf mir ruht, ver 
zögerte ich die Antwort. Aus der sorgfältigen Prüfung der 
aufgenommenen Photographien bin ich der Meinung, daß 
die Verletzungen der Matrosen des „Graf Spee" typisch sind 
für kaustisches Tichloräthylsulfid-Gas aus Senf, obwohl ich 
wünschen möchte, mich zu irren. Mit Genugtuung würde 
ich eine Kommission von Professoren der Medizinischen 
Fakultät begrüßen, die auch ein Gutachten abgeben würde." 
Werden die NSA. endlich daraus eine Lehre Ziehen? 
Washington, IK. Dezember. Der 15. Dezember brachte 
das gleiche Ergebnis wie alle früheren Zahltage seit 1933: 
Kein einziger der früheren alliierten Staaten des Welt 
krieges zahlte die an diesem Tage fällige Schuldenrate für 
die gewaltigen Anleihen und Kredite, die Amerika damals 
in unverständlichem Optimismus England, Frankreich und 
Genossen großzügigst gewährt hatte. 
England, das noch immer nicht das im Weltkriege ge 
lieferte amerikanische Kriegsmaterial bezahlt hat, schuldet in 
diesem Jahr 1111 Millionen Dollar. London hat von den 
in den Vereinigten Staaten geborgten 5197 Millionen 
Dollar in den letzten 29 Jahren nur 2025 Millionen, also 
noch nicht einmal die Hälfte der abgezahlt, während 
Frankreich von seiner Schuldenlast in Höhe von 1180 Millio 
nen Dollar bisher kaum mehr als 10 VH. Zurückzahlte. 
Allein voll zahlte wie stets Finnland. Ungarn machte 
eine kleine Teilzahlung und bat erneut um Revision des 
Schuldvertrages. Rumänien, das wie alle übrigen nicht 
Zahlte, beantragte ebenfalls eine Revision mit der Be 
gründung, daß es angesichts der ungünstigen Handels 
bilanz Zwischen Rumänien und den Vereinigten Staaten 
keine Dollardevisen zur Verfügung habe. 
Der Präsident von Panama gestorben. 
Panama, 16. Dezember. Der Präsident der Republik 
Panama, Dr. Juan Demostenes Arosemena, ist am 
Sonnabend gestorben. 
Dr. Arosemena hatte am 1. Oktober 1936 die Präsident 
schaft übernommen. 
England in der Klemme. 
Tokio, 16. Dezember. Der Genfer Beschluß gegen Ruß" 
land wird in der japanischen Presse übereinstimmend dahin 
beurteilt, daß Finnland hiermit keineswegs geholfen fei. 
Tokio Asahi Schimbuin bezweifelt besonders, daß hier 
durch Moskaus Aktivität gehindert werden könnte, während 
schwerwiegende Auswirkungen für die englisch-russischen 
Beziehungen zu erwarten seien. England sei augenschein 
lich in einer schwierigen Lage gewesen, da es bisher versucht 
habe, ein engeres Zusammengehen Rußlands und Deutsch 
lands zu verhindern. Während Frankreich von der Sowjet 
union keine unmittelbare Bedrohung Zu erwarten habe, 
könnte, England in Indien und in China gefährdet werden. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uM> Verlag: DeurscheS Nackr:ch:Lnoüro G. m. b. H.. Berlin? 