
Nacht-Aufgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISZ9 
Berlin. 
Dienstag. 2. Mai 
Nr. 
695 
Medaille zur Erinnerung an die Heimkehr des Memellandes. 
Berlin, 2. Mai. Der Führer hat durch Verordnung 
vom 1. Mai 1939 zur Erinnerung an die Heim 
kehr des Memellandes eine Erinnerungs 
medaille gestiftet. 
Die Vorderseite der dunkelbronzefarben getönten. 
Medaille gleicht der der Erinnerungsmedaillen an den 
13. März 1938 (Oesterreich) und an den 1. Oktober 1938 
(Sudetenland). Die Rückseite trägt die Aufschrift 
„Medaille zur Erinnerung an die Heimkehr des Memel 
landes 22. März 1939". Die Medaille wird an einem 
Bande in den Farben grün-weiß-rot (die Farben des 
Memellandes) getragen. 
Der Führer hat ferner bestimmt, daß die Erinne 
rungsmedaille an den 1. Oktober 1938 (Sudeten 
land) auch an diejenigen. Personen verliehen werden soll, 
die anläßlich der Uebernahme des Schutzes über Böhmen 
und Mähren sich Verdi e n st e erworben haben, 
besonders am Einmarsch usw. beteiligt waren. Sofern diesen 
Personen bereits die Medaille zur Erinnerung an den 
1. Oktober 1938 verliehen ist, erhalten sie zusätzlich eine 
Spange, die an dem Band der Medaille getragen wird; d'.s 
Spange gibt eine reliefartige Darstellung des Bildes der 
Prager Burg wieder. 
Gesandter de Circo besucht die AO. 
Berlin, 2. Mai. Der Chef der faschistischen Auslands 
organisation, Gesandter de Cicco, stattete am Dienstag- 
Vormittag in Begleitung des Landesgruppenleiters der 
faschistischen Auslandsorganisation in Deutschland, Graf 
Ruggeri-L a d e r ch i, und seines Stellvertreters Sü 
ll in i, sowie der sechs Kreisleiter des Fascio in Deutschland 
dem Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gau 
leiter Bohle, im Dienstgebäude der Auslandsorganisation 
einen offiziellen Besuch ab. 
Bohle gab den italienischen Gästen einen Ueberblick 
über die Arbeit der Auslandsorganisationen, der durch eine 
Ausstellung im Festsaal des Dienstgebäudes ergänzt wurde. 
Anschließend begaben sich die italienischen Gäste, beglei 
tet von sechs Amtsleitern der Auslandsorganisation, zum 
Nikolai-Friedhof, um am GrabeHor st W e s s e I s einen 
Kranz niederzulegen. Auf dem Friedhof hatte ein Ehren 
sturm der SA.-Standarte „Horst Wessel" Aufstellung ge 
nommen; ferner hatten sich sämtliche Kreis- und Orts 
gruppenleiter des Fascios in Deutschland versammelt. 
Nach der Kranzniederlegung waren die italienischen Be 
sucher des stellvertretenden Gauleiters der AO., Alfred 
H e ß. 
Das Fugger-Haus in der Obhut der Reichsgruppe Handel. 
Augsburg, 2. Mai. Im Rahmen eines feierlichen 
Empfanges von Vertretern des Handels in Augsburg gaben 
Gauleiter Wahl und Oberbürgermeister Mahr bekannt, daß 
sie mit Billigung des Führers die historischen Stätten 
des Handels in Augsburg, besonders die weltbekannten. 
Fugger-Hänser, in die Obhut der Reichsgruppe Handel 
geben. 
Der Leiter der Reichsgruppe, Dr. Hahler, hob in 
feiner Erwiderung hervor, daß der deutsche Handel mit 
Stolz die Aufgabe übernehme, die großen Denkmäler natio 
naler und europäischer Geltung des deutschen Kaufmanns 
tums nach dem Willen des Führers zu Pflegen und auszu 
bauen. Die alte Handelsstadt Augsburg werde damit zu 
einem Mittelpunkt der Kaufleute im national 
sozialistischen Reich. 
Der Leiter des Fachamtes „Der deutsche Handel", Feit, 
gab im Auftrag des Reichsoganisationsleiter Dr. Ley der 
Bereitwilligkeit der DAF. Ausdruck, in der gemeinsam mit 
der Reichsgruppe Handel festgelegten Richtung an der 
Durchführung dieser schönen Aufgabe mitzuwirken. 
Viktor Emanuel eröffnet die deutsche Akademieausstellung. 
Rom, 2. Mai. Das italienische Herrscherpaar hat am 
Dienstag die diesjährige Ausstellung der Stipendiaten der 
Deutschen Akademie in der Villa Massimo feierlich eröffnet. 
Viktor Emanuel 111. und Königin und Kviserin 
Elena wurde vom deutschen Botschafter und Frau 
von Mackensen sowie dem stellv. Direktor der Deutschen 
Akademie, Prof. St an gl, empfangen. 
Der Eröffnungsfeier wohnten ferner zahlreiche Mit 
glieder des.Diplomatischen Korps, führende italienische 
Persönlichkeiten aus Kunst und Wissenschaft, die Direktoren 
der ausländischen Kulturinstitute Roms, sowie der Landes 
gruppenleiter und Vertreter der Ortsgruppe der AO. der 
NSDAP, bei. 
Bei einem Rundgang durch die Ausstellungsräume be 
kundete das italienische Herrscherpaar das lebhafteste Inter 
esse für das deutsche Kunstschaffen in Rom und gab wieder 
holt seiner besonderen Anerkennung Ausdruck. 
Fürst Colonna in Budapest. 
Budapest, 2. Mai» Der Gouverneur von Rom, Fürst 
Colonna, der auf Einladung des ungarischen Minister 
präsidenten Ungarn besucht, ist, aus Berlin kommend, am 
Dienstag in Budapest eingetroffen. 
Chamberlain in Nöten. 
London, 2. Mai. Ueber den Stand der Verhandlungen 
mit den Bolschewisten befragt, erklärte Ministerpräsident 
Chamberlain im Unterhaus, solange die Verhandlungen 
nicht abgeschlossen seien, müsse er es ablehnen, irgendwelche 
Einzelheiten hierüber bekannt Zu geben. 
Der Leiter der Opposition, Attlee, wies darauf hin, daß 
der längs ame Fortgang der Besprechungen in vielen 
Kreisen „Beunruhigung" hervorrufe und daß man das 
Gefühl habe, daß die britische Regierung „nicht genügend 
Druck" dahintersetze. 
Chamberlain antwortete, er könne diesen Kreisen nicht 
helfen und hoffe, daß Attlee sie nicht ermutigen wolle. Er 
glaube annehmen zu dürfen, daß Attlee zwischen der sowjet 
russischen Regierung und der britischen Regierung kein Un 
heil stiften wolle. Es müßten sehr viele Einzel 
heiten besprochen und auch andere Regierungen 
berücksichtigt werden. Er verstehe die Ungeduld über 
die lange Verzögerung, aber er könne versichern, 
daß es auf Seiten der britischen Regierung nicht an gutem 
Willen fehle. 
Auf die Frage, ob er in Kürze eine Erklärung abgeben 
könne, erwiderte Chamberlain, er könne überhaupt kein 
Datum geben. 
Schließlich erklärte Chamberlain auf die Frage des 
Labour-Abgeordneten Wedgwood, ob die britische Regierung 
wirklich das Abkommen abschließen wolle oder nicht, natür 
lich wolle sie das. Man müsse nur erörtern, welches die 
beste Form seines Abkommens sei. 
Hier wies der Oppositionsliberale Mander den Minister 
präsidenten auf eine Erklärung der „Times" hin, nach der 
sich die britische Regierung bemühe, die von der Sowjet 
regierung gemachten Vorschläge zu „beschneiden". 
Chamberlain wich aus und erklärte, er glaube, daß es 
besser sei, wenn die Oeffentlichkeit eine amtliche Erklärung 
abwarte. 
Englands letztes Aufgebot! 
London, 2. Mai. Im Unterhaus erklärte Kriegsminister 
Höre Belifha, daß die Aufstellung eines Frei 
willigen-Registers für die in Palästina ansässigen 
Juden vom Kolonialministerium erwogen werde. 
Eine Warnung an Chamberlain. 
Dublin, 2. Mai. Der Oberbürgermeister von Dublin hat 
an Ministerpräsident Chamberlakn ein Telegramm ge 
sandt, in dem es heißt: 
„Ich unterstütze nachdrücklich jede Forderung auf Aus 
schluß der sechs nordirischen Grafschaften ans dem Wehr 
dienstgesetz. Jeder Versuch, die Wehrpflicht aufzuzwingen, 
würde zum W ider st a n d und zu einer Katastrophe 
führen. 
Die englische Presse putscht Polen weiter auf. 
London, 2. Mai. Die englische Presse ergeht sich weiter 
hin in zahlreichen Kombinationen über die Haltung Polens 
gegenüber Deutschland. Bezeichnenderweise werden dabei 
die wildesten und phantastischsten Nachrichten über die Pläne 
der polnischen Politik verbreitet, immer mit der Tendenz, 
die Polen au f z ustacheln und stark Zu machen. 
Die meisten Blätter berichten am Dienstag aus Warschau 
Zum Teil in beträchtlicher Aufmachung und sensationeller 
Form, daß Polen als Antwort auf die Führerrede souveräne 
Rechte über Danzig fordern werde. 
So läßt sich der Dai I y Tekegraph aus Warschau 
folgenden einfach grotesken Plan melden: Die pol 
nische Antwort werde als „Gegenforderung n" ent 
halten: 1. Polen verlangt souveräne Rechte über Danzig; 
2. polnisches Beto-Recht gegen die Beschlüsse des Senats; 
3. „glaubt" das englische Blatt sogar, daß Polen die mili 
tärische Besetzung Danzigs durch Polen fordern werde; 4. 
Kontrolle der Danziger Schwerindustrie. 
Auch der Daily Herald glaubt, im gleichen Sinne aus 
Warschau berichten zu können, und erwartet, daß Beck am 
Freitag diese Forderungen aufstellen werde. 
Selbstverständlich, berichtet News Chronicle das gleiche 
aus Warschau, während Daily Mail ihre Warschauer Mel 
dung mit der Ueberschrift versieht: „Polen beabsichtigt 
Danzig zu kontrollieren". 
In der Meldung heißt es, Polen habe beschlossen, eine 
neue Ausdehnung der eigenen Interessen in Danzig 
entsprechend den vitalen polnischen Interessen zu verlangen. 
Beck werde am Freitag auch mitteilen, daß im Falle einer 
Einverleibung Danzigs durch Deutschland Polen nicht zögern 
würde, in den Krieg zu ziehen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt dagegen, er erfahre, daß die polnische Regierung nach 
wie vor bereit sei, mit Deutschland über die „zukünftige Ver 
waltung Danzigs" zu verhandeln. In Warschau bestehe man 
lediglich darauf, daß derartige Verhandlungen in absoluter 
Gleichberechtigung geführt würden. 
Im Leitartikel betont „Daily Telegraph" noch einmal 
den polnischen Standpunkt und sagt, wenn Polen jetzt er 
kläre, daß Tanzig zum polnischen Lebensraum 
gehöre, dann könne niemand etwas dagegen einwenden (!). 
Im gleichen Atemzuge aber behauptet das Blatt, daß Polen 
sich nicht weigere, mit Deutschland über Danzig oder die an 
deren offenstehenden Fragen zu verhandeln. Die Verhand 
lungen müßten auf einer Grundlage der Gleichberechtigung 
geführt werden oder gar nicht. 
Folgen der Kriegshetze in Frankreich. 
Paris, 2. Mai. Die Handelskammer von Bordeaux 
wendet sich mit einem Aufruf an die Öffentlichkeit, in dem 
zunächst festgestellt wird, daß zahlreiche Franzolsen in An 
betracht der gegenwärtigen Ereignisse ihre Käufe eingestellt 
hätten, was die schwersten Gefahren für das wirtschaftliche 
Leven des Landes nach sich ziehen könne. Gerade heute 
dürfe das Geschäftsleben nicht zum Stillstand kämmen. Die 
Handelskammer fordert daher alle Verbraucher und Kauf 
leute auf, Vertrauen Zu fassen und ihre wirtschaftliche Pflicht 
Zu erfüllen, indem sie wie gewöhnlich kauften und verkauf 
ten. 
Der Figaro, der den Wortlaut dieses Aufrufs veröffent 
licht, fügt noch die Aufforderung an seine Leser hinzu: wenn 
man seinem Lande dienen wolle, solle man nur werter 
kaufen. Damit würden nicht nur dem französischen Hand 
werk Arbeitsmöglichkeiten, fondern auch dem Finanz 
minister und damit dem ganzen Land neue Einnahmen ver 
schafft werden. Im übrigen sei es nur klug, schon jetzt zu 
kaufen, anstatt erst die Preis Hausse abzuwarten. 
„Welches Spiel treibt Stalin?" 
Paris, 2. Mai. Die Epoque glaubt, daß dm 
sowjet russische Abkommen bereits vm 
schluß stehe. De Kerillis erklärt, alles hm 
Sowjetrußland ab. England versuche, im Rücken D.. 
Lands einen riesigen östlichen Damm zu errichten, . 
Rumänien, Polen und die baltischen Staaten, gestützt au, 
Sowjetrußland, umfasse. Falls Sowjetrußland seine Zu 
stimmung verweigern würde, würde alles zusammenbrechen. 
Schon der Gedanke daran scheint dem notorischen Kriegs 
hetzer Kerillis einen panischen Schrecken einzujagen, zumal 
er in seiner hemmungslosen Kdmbinationslust auch Gründe 
zu sehen vermeint, die Sowjetrußland davon abhalten 
könnten, allzu enge Verbindungen mit der von England 
inszenierten Einkreisungspolitik einzugehen. Kerillis pro 
testiert in diesem Zusammenhang erneut gegen die angeb 
liche Politik Bonnets, die im Anschluß an München 
darin bestanden habe, die Bindungen mit Sowjetrußland 
Zu lockern. Bonnet muß sich von Kerillis „regelrechten Ver 
rat" vorwerfen lassen. 
Maurice Colart knüpft in einer Glosse „Geographie 
und Geschichte" im Excelsior an eine Rede an, in der der 
Abgeordnete Montigny am Sonntag auf die Gefahren 
einer Außenpolitik hinwies, die weder der Geographie noch 
der Geschichte Rechnung trage. 
Die Gegraphie, so heißt es im „Excelsior", belehre uns, 
was möglich sei und was nicht; die Geschichte lehre, was er 
reicht wurde und was gescheitert ist. Falls man nicht wolle, 
daß Frankreich periodisch in die tausendjährigen Konflikte 
der Germanen und der Slawen geworfen oder eines Tages 
zur Verteidigung der sowjetrussischen Positionen Sibirens 
gegen die Japaner gezwungen werde, müsse man zunächst 
auf die Ideologien des unteilbaren Friedens und der kollek 
tiven Sicherheit verzichten und nach Wiederherstellung des 
Gleichgewichts zu dem Begriff des westlichen Europa zurück 
kehren. 
Noch schärfer warnt der ehemalige Kriegsminister 
Fabry, dessen Urteil als das eines Fachmannes besonders 
ins Gewicht fallen dürfte, im Matin vor der Einbeziehung 
Sowjetrußlands m die Politik und Diplomatie der Welt 
mächte. Fabry empfiehlt zwar den Franzosen, starke Nerven 
in dem augenblicküchen „Krieg der Nerven" zu bewahren, 
die französisch-britische Militärfront möglichst vollkommen 
Zu organisieren und das einheitliche Oberkommando dieser 
„riesigen britisch-französischen Kriegsmaschine" herzustellen, 
fragt aber besorgt und warnend: „Welches Spiel 
treibt Stalin?" 
Die rote Armee habe ihre Chefs ermordet, es fehlten 
die Kadres, und die Eisenbahnlinien seien unbrauchbar. 
Stalin wisse, daß im Kriegsfall sein System zusammen 
breche. Er wolle keinen Krieg gegen Deutschland. Das 
habe er auf dem t 7. Kongreß der Kommunistischen Partei 
Sowjetrußlands in klarster Form erklärt. 
Gleichzeitig trieben aber die Komintern überall zum. 
Kriege, um Sowjets entstehen zu lassen. Die Komintern 
sei bereit, ohne russische Tuppen einzusetzen, überall diesen 
Krieg zu schüren und mit den Quellen Sowjetrußlands zu 
nähren, d. h. alle Fronten zu versorgen, nur damit alles 
brenne. Fabry erkennt also, daß eine Bundesgenossenschaft 
mit Sowjetrußland nur dazu dient, den bolschewistischen 
Hetzern das Tor zum eigenen Lager zu öffnen und der 
Weltrevolution Vorschub zu leisten. 
Der Außenpolitiker der Liberte schreibt, wenn man die 
sowjetrussische Unterstützung annehme, müsse man dann 
nicht von Sowjetrußland fordern, daß es seine revolutio 
näre Hetze in Frankreich einstelle? Die erste Bedingung für 
einen allgemeinen Akkord mit der großen „bolschewisierteu 
Demokratie" sei die sofortige Einstellung der revolutionären 
Aktivität, d. h. Auflösung der Kommunistischen Partei in 
Frankreich, sowie Einstellung der Agitation auch bei den 
Verbündeten. 
Ob Swjetrußland unter diesen Umständen an einem 
Bündnis überhaupt noch ein Interesse hat, dürfte höchst 
fraglich sein. 
Sondervollmachten für den polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 2. Mai. Der Ministerrat nahm am Diens 
tag einen Gesetzesvorschlag an, durch den der Staatspräsident 
ermächtigt wird, bis zur nächsten ordentlichen Sejmtagung 
Verordnungen mit Gesetzeskraft in wirtschaftlichen und 
finanzpolitischen Fragen sowie auf dem Gebiete der Lan 
desverteidigung zu erlassen. Die Sondervollmachten des 
Staatspräsidenten umfassen nicht Fragen währungspoli 
tischer Natur. 
Das Ermächtigungsgesetz wird noch während der gegen 
wärtigen Parlamentstagung verabschiedet werden und gilt 
für die Parlamentslose Zeit nach der Schließung der Parla 
mentstagung. 
Japan warnt. 
Schanghai, 2. Mai. Der Leiter der Presseabteilung der 
japanischen Oberstleutnant Mabutschi, geißelte 
als Sprecher des Heeres die merkwürdige Haltung der Ver 
waltungen der Internationalen Niederlassung gegenüber 
chinesischen Terroristen. 
„Die bei der Unterdrückung von Machenschaften antija 
panischer Elemente bewiesene Haltung der Verwaltungen 
der Internationalen Niederlassung und der Französischen 
Konzession Schanghais", so erklärte er wörtlich, „kann zu 
einer Lage führen, in der die Aufrechterhaltung der Ruhe 
und Ordnung in diesen Gebieten nicht mehr möglich ist, so 
daß Aktionen der bewaffneten japanischen 
Macht gegen Niederlassung und Konzession erforderlich 
werden können." 
Der Sprecher sagte dann weiter, er wende sich mlit dieser 
Erklärung warnend an die Öffentlichkeit, nachdem 
direkte Proteste an die Verwaltungen sich als ergebnislos 
erwiesen hätten. Er betonte ferner, daß die Internationale 
Niederlassung und die Französische Konzession es den japa 
nischen Streitkräften verdankten, Wenn sie heute noch be 
ständen, denn das japanische Militär Hude bisher von Ge 
waltanwendungen bei der Unterdrückung antijapgnischer 
Elemente in der Niederlassung abgesehen. Die Verwal 
tungen müßten dies anerkennen und sich Zu ehrlicher 
Zusammenarbeit mit den japanischen Behörden be 
reits indem 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 