
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1838 
Berlin, 
Sonntag, 13. März 
Nr. 
381 
Das Urteil in Moskau. 
Moskau, 12. März. In der Morgensitzung der Moskauer 
Justizkomödie am Sonnabend entwürdigen sich auch die 
übrigen „Angeklagten" zu den gräßlichsten Selbstbezichti 
gungen. Der frühere Kommissar für die Holzindustrie, 
Iwanow/ Bezichtigt sich nochmals der schwärzesten Ver 
brechen und fleht die „Sowjetmacht" um Gnade an. 
Krestmski führt anschließend seine früheren Verdienste 
um die bolschewistische Revolution an und bittet, sein „un 
verzeihliches Verhalten" am ersten Tage der Gerichtsver 
handlung zu vergessen. Das Gericht möge ihm glauben, 
daß er bereits während der Haft „ein anderer geworden" 
sei und jetzt aufrichtig bereue. Deshalb möge man sein 
Leben schonen. 
Subarew fleht sogar unter Tränen um Nachsicht, ob 
wohl er „einsieht, daß er durch seine furchtbaren Verbrechen 
den Tod verdient" habe. 
Lediglich Rhkow Hält sich etvas würdiger, obwohl ihm 
die qualvolle Erregung anzumerken ist. Er „bekennt" sich 
der schwersten Verbrechen schuldig, bestreitet aber auch jetzt 
noch die direkte Urheberschaft an den Morden und Ter 
rorakten. Er sagt in diesem Zusammenhang bedeutungs 
voll: „Von vielen Verbrechen des Blockes habe ich über 
haupt erst während des Prozesses erfahren." Abschließend 
wendet er sich an alle „übrigen Gesinnungsgenossen und 
Verschwörer", sofern sie noch nicht verhaftet seien, mit der 
Aufforderung, jetzt „abzurüsten" und sofort und offen alles 
zu gestehen. 
Auch Scharangowitsch tritt mit „Schuldbekenntnissen" 
im Stile der vorigen „Angeklagten" vor die Schranken. 
Nicht weniger zerknirscht und reuig ist Chodschajew, der 
sich förmlich in Selbstbezichtigungen windet und es für ein 
„Glijck" für das ganze Land hält, daß er entlarvt, der 
nationalistische Geheimbund Usbekistan zersprengt und der 
„verfluchte Block der Verschwörer" vernichtet worden sei. 
Mit der Begründung, er hoffe sich trotz aller seiner Ver 
brechen auch in Zukunft noch „nützlich" erweisen zu können, 
bitte er, ihm das Leben zu schenken. 
Der „Angeklagte" Selenski beteuert, seine Erklärungen 
wieder von einem Zettel ablesend, seine einzige ehrliche Tat 
bestehe darin, daß er erschöpfend gestanden und auch alle 
seine Helfershelfer ausnahmslos denunziert habe. Gegen 
Bucharin und Trotzki stößt er grimmige Verwünschungen 
aus. 
Jkramow schreit mit angstverzerrtem Gesicht am Schluß 
seiner Erklärungen ins Publikum: „Ich will nicht sterben, 
man gebe mir die Möglichkeit, nicht als Volksfeind zu 
sterben." 
Als nächster ist der alte Rakowski an der Reihe, dessen 
pathetischer Redestrom überhaupt nicht mehr versiegen will. 
„Ich bin ein Landesverräter, ein Verschwörer, ein Trotz 
kist, ein englischer und japanischer Spion", so beginnt Ra 
kowski seine Rede. Offenbar will er dem 'Staatsanwalt 
für dessen milden Strafantrag seinen Dank abstatten, wenn 
er mit theatralischer Geste erklärt: „Ich bedauere nur, daß 
der Volksfeind Trotzki nicht gleichfalls hier auf der An 
klägebank sitzt, sondern durch seine Wühlarbeit weiter die 
internationale Revolutionsbewegun>g gefährdet." 
Gleichsam als Wiederholung der „Anklagerede" des 
Staatsanwaltes weist Rakowski ferner auf die „historische 
Bedeutung" des gegenwärtigen Prozesses hin, der das Ge 
sicht des Trotzkismus endgültig entlarve. In langer Rede 
entwickelte darauf Rakowski, der frühere intimste Freund 
Trotzkis, ein Bild der bolschewistischen Parteigeschichte, ge 
nau wie es den peutigen Gesichtspunkten des Stalinregi 
mes entspricht, indem er Trotzki immer wieder als den 
bösen Geist des Bolschewismus verflucht. Schließlich fleht 
Rakowski wegen seines hohen Alters um eine weniger lange 
Haftstrafe. 
Rosengollz bleibt es dann vorbehalten, den bisherigen 
„Schlußworten" noch die Krone aufzusetzen. Er beginnt mit 
einer langen Darlegung seiner Verdienste um den Bolsche 
wismus, indem er unter Tränen ein bekanntes Sowjet 
lied zitiert: „Es gibt kein Land auf dieser Welt, wo der 
Mensch so frei atmet wie in unserem Lande"! Kein Mensch 
auf der ganzen Welt, so fährt Rosengolz fort, Habe seinen 
Mitmenschen so viel Leid gebracht wie Trotzki, dieser 
„schmutzige Ajgent des Faschismus." Dagegen rühmt er 
schlotternd vor Angst die Reinheit der Generallinie der 
Bolschewistischen Partei. 
Bucharin ist der einzige Angeklagte, der auch in sei 
nem „Schlußwort" eine würdigere Haltung zu wahren ver 
sucht. Er bekennt sich schuldig, an der Spitze der „V e r - 
schwör er" gegen das gegenwärtige Sowjetregime gestan 
den zu Haben, und ,nimmt die Verantwortung für illegale 
hochverräterische Umtriebe und für die Vorbereitung terro 
ristischer Akte sowie eines bewaffneten Umsturzes auf sich 
Aber mit der größten Entschiedenheit erklärt Bucharin, daß 
er auch im Angesicht des Todes, den er „für die nächsten 
Tage oder Stunden" erwarte, die übrigen Punkte der An 
klage Zurückweise. 
Zunächst müsse er mit Entschiedenheit feststellen, daß 
ein „rechlstrotzkistischer Block" in der Form, wie er in die 
sem Prozeß vorgeführt worden sei, in Wirklichkeit niemals 
existiert Habe. Er, Bucharin, habe erst der Anböge entnom 
men, daß Leute wie die Angeklagten Scharangowitsch, Maxi 
mum und andere überhaupt existierten! 
Der nächste Einwand, den Bucharin erhebt, betrifft einen . 
Teil der Terroraktion, die in dem gegenwärtigen Prozeß 
dem „Verschwörerblock" in die Schuhe geschoben wurde. Er 
sagt dem Staatsanwalt, der den Angeklagten beim „letzten 
Wort" nicht mehr unterbrechen kann, jetzt ins Gesicht, daß 
Anschuldigungen, wie die angeblich auf Anweisung des 
„Blockes" erfolgte Beseitigung Menschinfkis, Gorkis oder 
Peschkows „a bsol u t s i n n l o s" seien. 
Von den Attentatsplänen gegen Gorki will Bucharin 
überhauvt nichts wissen. Was Menschinski und den Sohn 
Gorkis, Peschkow, anlangt, so räumt er freilich die Möglich 
keit ein, daß-Jagoda diese aus rein persönlichen Motiven 
beseitigt Haben könnte. Mit derselben Entschiedenheit be- 
Zeichnet Bucharin die «gegen ihn erhobenen Anklagen, daß 
er bereits im Jahre 1918 Lenin nach dem Leben getrachtet 
Habe, als unsinnig und u n,g l a übhaft. 
Bucharln schließt mit der Erklärung, daß er im Zei 
chen der Reue sterben Wolle, um so noch im Tode dem 
Bolschewismus und der Sache der Weltrevolulion zu 
dienen. 
„Politik ist Schicksal", so schließt er, „man verliert seine 
Persönlichkeit, man verliert sein Selbstgefühl in unserer 
peinlichen Lage. Aber wir müssen bedenken, daß wir der 
Sache des Kommunismus und der Weltrevolution mit un 
seren Reuebekenntnissen dienen können. Trotzki und die 
Zweite Internationale werden uns verteidigen ich ver 
zichte gern darauf. Mein Reuebekenntnis soll vielmehr 
allen Schwankenden zur Warnung dienen." 
Das Gericht ist sichtlich erleichtert, als Bucharin seine 
letzten Erklärungen beendet hat. 
Jagoda, der als einer der letzten zum „Schlußwort" 
kommt, macht weniger verfängliche Aussagen. Er 
ist gut „vorbereitet" und liest seine Erklärungen zum 
größten Teil von einem Zettel ab. Seine Haltung ist im 
Unterschied zu Bucharin kläglich und gebrochen. 
Er habe, so sagt er, zwar mehrfach versucht, seine Ver 
brechen noch während seiner Amtstätigkeit wieder gutzu 
machen, aber es sei ihm nicht mehr gelungen. So zum 
Beispiel noch im Falle Jenukidse, den er im Jahre 1933 
Zwar „entlarvt", aber nicht mehr verhaftet habe. Auf dieje 
Weise habe er jahrelang eine schmähliche Doppelrolle ge 
spielt: Ein Jagoda sei der Vertrauensmann der Regierung 
und Partei gewesen, der zweite Jagoda ein Verschwörer 
und Verbrecher. 
Ja goda flehtdann um Gnade. Er bereue seine 
Verbrechen aufrichtig. Es sei für ihn furchtbar, in der 
Schmach zu sterben. Das Gericht möge sich erinnern, daß 
er einst als Chef der GPU. der Bauherr der größten Ver 
kehrsanlagen und Kanäle gewesen sei. Jetzt sei er selbst be 
reit, die schwerste körperliche Arbeit zur Sühne seiner Ver 
brechen auf sich zu nehmen. 
„Ich bitte das Gericht", so schließt Jagoda, „wenn es die 
revolutionäre Zweckmäßigkeit gestattet, mein Leben zu 
schonen. Ich wende mich an die Bürger Richter, an das 
Volk, an die Tschekisten, an Stalm mit der Bitte: „Ver 
zeiht! mir, wenn Ihr könnt." 
Damit ist die letzte Gerichtsverhandlung beendet. Das 
Gericht zog sich zur „Beratung" des Urteilsspruchs zurück. 
Das Urteil. 
Um 2 Uhr nachts fällte das Gericht den Urteisspruch: 
18 Angeklagte, darunter B u ch a rin, R y k o w, I a! g o 
da, Krestinski, Iwanow, Tschernow, Grinko, 
Rosengolz, Selenski, Jkranow, Scharango 
w itsch, Subare w und der Chef des Kreml-Kranken 
hauses, Lewin, wurden zum Tode durch Erschießen ver 
urteilt. 
Eine Gefängnisstrafe von 25 Jahren erhielt der Herz 
spezialist Pletn j ow. Ebenso wurden Rakowski, der 
frühere Vorsitzende des Rates der Volkskommissare der 
Ukraine, und Bessonowzu hohen Gefängnisstrafen ver 
urteilt. 
65. Geburtstag des dänischen Gesandten in Berlin. 
Berlin, 13. März. Der Doyen des gesandtschaftlichen 
Korps in Berlin, der dänische Gesandte Kammerherr Herw 
Z a hle, feiert am 11. März den 65. Geburtstag. 
KaMmerherr Zahle, der seit dem 1. Juli 1921 in Berlin 
beglaubigt ist, hat sich während seiner langen diplomatischen 
Tätigkeit in Deutschland die Sympathien der politischen 
Und diplomatischen Kreise in vollem Maße errungen. Er 
hat die Entwicklung Deutschlands von den Jahren des Zu 
sammenbruches b:s zur Zurückgewinnung der deutschen 
Großmachtstellung unter der Führung Adolf Hitlers miter 
lebt und seine genaue Kenntnis der deutschen Verhältnisse 
und Leistungen in den Dienst des Ausbaues der gutnach 
barlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Dänemark 
gestellt. 
Auf Grund seiner umfassenden politischen und wirtschaft 
lichen Erfahrungen ist Gesandter Zahle häufig auch für eine 
vernünftige Regelung der internationalen Wirtschaftsbezie 
hungen eingetreten. Ebenso hat er sich als eifriger Förde 
rer des Sports zahlreiche Freunde erworben. 
Zahle wurde 1873 als Sohn des Kammerherrn Frede 
rik Zahle, eines der bedeutendsten Juristen Dänemarks, in 
Kopenhagen geboren. Er studierte Rechtswissenschaft und 
wandte sich 1900 dem Auswärtigen Dienst zu. Als Diplo 
mat war er vor seiner Berliner Gesandtenzeit in Paris, 
Stockholm, London, Brüssel, und im Haag tätig. 
Südamerikanische Ehrung für Rnst und Lammers. 
Berlin, 12. März. Anläßlich des Empfanges, zn dem 
der Gesandte von Bolivien, Generalleutnant Sanjinäs, 
eingeladen hatte, wurden den Reichsministern Dr. R u st und 
Dr. Lammers die Ehrenzeichen der Bolivar-Humboldt- 
Fundacion durch die Präsidenten der Stiftung überreicht. 
In Gegenwart der diplomatischen Vertreter der südame 
rikanischen Staaten Bolivien, Kolumbien, Ekuador, Pana 
ma, Peru und Venezuela, der deutschen Mitglieder des 
Direktoriums der Fundacion, zahlreicher Gäste und Ver 
treter von Partei, Staat und Wirtschaft würdigte der G e - 
sandte von Bolivien in seiner Ansprache die Ver 
dienste der Reichsminister Dr. Nüst und Dr. Lammers um 
dm Pflege der Beziehungen zwischen Deutschland und der 
jenigen südamerikanischen Staaten, die in Bolivar ihren 
Nationalhelden sehen. 
Von deutscher Seite sprach Botschafter z. D. General 
Faupel über die Ausgestaltung unserer gesamten deutsch 
ibero-amerikanischen Beziehungen. 
General von Epp bei Minister Starace. 
Rom, 12. März. Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp ist am Sonnabend von Parteisekretär Minister S ta 
rn c e empfangen worden. 
Noch keine Lösung in Paris. 
Paris, 12. März. Vor den etwa 299 Wgeordnpten und 
39 Senatoren der Rechten trat Blum für "Ane kommuni 
stische Regierungsbeteiligung an einem Kabinett der „na 
tionalen Sammlung" mit dem eigenartigen Hinweis ein, 
daß man die Kommunisten als Soldaten auch nicht aus 
schließen könne. 
In der Aussprache vertraten die beiden linksrepubll 
kanischen Abgeordneten Flandin und Reynaud voneinander 
abweichende Standpunkte. Alandin schloß sich den Grün 
den Blums nicht an; Paul Reynaud wollte sie gelten lassen. 
Die Mehrheit der Rechtsparteien stellte sich jedoch auf den 
ablehnenden Standpunkt Flandins. 
Nach dieser ergebnislosen Fühlungnahme hat Blum die 
Fortsetzung seiner Bemühungen um die Regierungsbildung 
auf Volksfrontgrundlage wie folgt angekündigt: 
„Ich habe das Bewußtsein, so weit gegangen zu sein, 
wie es nur irgend möglich war. Alle Gruppen der Rechten 
mit Ausnahme der „Katholischen Volksdemokraten" haben 
mir eine Ablehnung zugehen lassen. Ich kann meine 
Ueberraschung und mein Bedanern hierüber nicht verber 
gen. Ich werde jedoch die mir anvertraute Aufgabe weiter 
verfolgen und habe die feste Absicht, sie rasch zum Abschluß 
Zu bringen." 
Bolschewistische Grenzverletzung. 
Paris, 12. März. Nach einer Meldung» des Matin aus 
Perpignan haben rotspanische Milizen eine Gruppe voll 
neun spanischen Flüchtlingen, denen es gelungen war, die 
Grenze zu überschreiten, beschossen, obwohl sie sich schon auf 
dem Gebiet Andorras befanden. 
Zwei spanischen Flüchtlingen sei es trotz ihrer Verwun 
dung gelungen zu entfliehen. Ein weiteres sei, von zwölf 
Kugeln getroffen, tot zusammengebrochen. Die anderen aber 
seien auf spanisches. Gebiet zurückgeschleppt und dort so 
fort -erschossen worden. 
Weitere Erfolge des nationalspanischen Vormarsches. 
Bilbao, 12. März. An der Aragonfront setzten die 
nationalen Trappen ihren Vormarsch in einer Breite von 
120 üna fort. In einigen Abschnitten beträgt die Tiefe des 
Vorstoßes in den letzten drei Tagen 15 lein. Es wurden 
1000 Gefangene gemacht und bisher 37.Ortschaften erobert. 
Die Stadt Montalban wurde von den Truppen am 
Sonnabend im Süden und im Norden umgangen. Der Mar 
tinfluß wurde an mehreren Stellen überschritten. 
Die nationalen Truppen stehen nunmehr 25 vor 
Alcani z, wo sich derzeit das bolschewistische Hauptquar 
tier befindet. In dem flußreichen Gebiet, durch das jetzt die 
nationalen Truppen marschieren, haben die Gegner sämtliche 
Brücken gesprengt. 
Polnisch-litauischer Zwischenfall. 
Warschau, 12. März. Ueber einen Polnisch-litauischen 
"Grenzzwischenfall wird in einer amtlichen Verlautbarung 
folgendes berichtet: 
Der Zwischenfall hat sich in der Nacht vom 10. zum 11. 
aus dem Grenzabschnitt in der Nähe des Dorfes Wiersze 
Radowka zugetragen. Eine zwei Mann starke polnische 
Grenzpatrouille beobachtete in dieser Nacht auf polnischem 
Gebiet zwei Personen, die soeben die Grenze illegal über 
schritten hatten. Auf den Anruf der Grenzwache hin be 
gannen beide zu fliehen. Einer von ihnen rannte weiter 
in polnisches Gebiet, der andere verschwand nach Litauen. 
Jeder bon ihnen wurde von einem Mann der Grenz 
wache verfolgt. Hierbei verirrte sich ein polnischer Grenz 
soldat in der Dunkelheit auf litauisches Gebiet, wo er drei 
Meter von der Grenzlinie entfernt von der litauischen Po 
lizei e r sch o s f e n wurde. 
Der andere polnische Soldat eilte auf die Schüsse hin 
feinem Kameraden zu Hilfe und wurde noch auf polnischem 
Gebiet von der litauischen Polizei beschossen. 
Der zweite Grenzüberläufer wurde indessein von Sol 
daten des alarmierten polnischen Grenzpostens festgenom 
men. Im Verhör gab er an, im Dienst der litau - 
ischen P o l> izei zu stehen und von den litauischen Be 
hörden über die Grenze geschickt worden zu sein. 
Die amtliche Verlautbarung stellt fest, daß es sich bei 
dem Grenzzwischenfall um eine von den litauischen Behör 
den für polnische Grenzsoldaten gestellte Falle handelte. 
Zum Schluß heißt es in der polnischen Verlautbarung, 
der Zwischenfall sei die Folge der unnormalen polnisch-litau 
ischen Beziehungen und der feindseligen Atmosphäre in Li 
tauen gegenüber Polen. Die polnische Regierung behalte 
sich das Recht der Stellungnahme nach einer genauen Prü 
fung der Lage vor, die der Ernst des Zwischenfalls erfor 
derlich mache. 
Stojadinowitsch auf der Internationalen Autoschau. 
Belgrad, 12. März. Ministerpräsident und Außenmini 
ster Dr. Stojadinowitsch besuchte die erste Inter 
nationale Belgrader Autoausstellung, wobei er besonders 
eingehend die deutschen Stände besichtigte. 
Großen Anklang fanden auch die im Festsaal des 
deutschen Verkehrsbüros vorgeführten deutschen Autofilme, 
die die deutschen Reichsautobahnen sowie die deutschen Renn- 
und Geländewagen in ihrer Zweckmäßigkeit und Schönheit 
zeigen. 
Jugoslawien plant eine Anleihe. 
Belgrad, 12. März. Das vom Finanzausschuß der 
Skupschtina verabschiedete neue Finanzgesetz siebt 
eine öffentliche Anleihe von vier Milliarden Dinav 
(rund 300 Millionen NM) vor, die für öffentliche 
Arbeiten und zur Verstärkung der Landesver 
leidig u mg verwandt werden soll. 
Ferner wird die Finanzverwaltung auf verschiedenen 
Gebieten dezentralisiert, indem mehrere Steuern jetzt von 
den neuen Banatämtern und nicht mehr vom Finanzmini 
sterium erhoben werden. Das umfangreiche Gesetzeswerk 
enthält auch eine Verordnung über die Zwangsversiche 
rung der Journalisten. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf > 