
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag,22. Februar 
Nr. 
180 
Dr. Dietrich vor den Gaupresseamtsleitern. 
Berlin, 21. Februar. Am Mittwoch hatte der Reich s 
pressechef die Gaupresseamtsleiter der NSDAP, aus 
dem Reich zu einer Arbeitsbesprechung in Berlin versam 
melt. 
Reichsleiter Dr. Dietrich gab ihnen in längeren Aus 
führungen die Parolen zur Durchführung ihrer kriegswich 
tigen Aufgaben und' forderte stärksten journalistischen 
kämpferischen Einsatz für den Sieg der Nation. 
Die darauf folgenden Vorträge von Reichshauptamts 
leiter Friedrichs, Oberstleutnant vom Wedel, Reichs 
amtsleiter Professor Dr. Böhmer und Ministerialrat 
Stephan gaben den Gaupresseamtsleitern anschließend 
Einblick in die mit ihren Aufgaben verbundenen Sach 
gebiete. 
Italienische Landarbeiter für Deutschland. 
Berlin, 21. Februar. Im Reichsarbeitsministerium haben 
am 20. Februar Verhandlungen über die Beschäftigung 
italienischer Landarbeiter in Deutschland begonnen. 
Die Verhandlungen werden von deutscher Seite von 
Ministerialdirektor Dr. Bei sie gel und von italienischer 
Seite von dem Präsidenten des italienischen Landarbeiter- 
Verbandes, Nationalrat Professor Lai, und dem Vize 
präsidenten, Nationalrat Aghemo, geführt. 
Reichsarbeitsminister Seldte empfing am Mittwoch 
die italienische Delegation und gab seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß die Verhandlungen in einem sehr freund 
schaftlichen Geist begonnen hätten. Das gebe die Gewähr da 
für, daß sie auch zu einem baldigen guten Abschluß kämen. 
Die 5. Wmterkampffpiele der Hitlerjugend eröffnet. 
Berlin, 21. Februar. Der Bevollmächtigte des Reichs 
jugendführers, Stalbsführer Lauterbacher, meldete 
dem Führer die Eröffnung der 5. Winter 
kampfspiele der Hitler-Jugend in Garmisch- 
Partenkirchen. 
1200 Hitler-Jugen und BdM.-Mädel werden im ritter 
lichen Kampf ihre Kräfte messen und um den höchsten sport 
lichen Lorbeer auf Schnee und Eis kämpfen. Die 25 besten 
Jungen vertreten die Farben Großdeutschlands im Länder-' 
kämpf gegen die befreundete italienische Jugendmannschaft. 
Stabsführer Lauterbacher dankt im Namen der versam 
melten Hitler-Jugend dem Führer für die Durchführung 
dieses Großkampfes auch im Kriege. 
Der Führer sandte an den Bevollmächtigten des 
Reichsfugendführers ein Antworttelegramm, in dem er für 
die übermittelten Grüße dankt und den Winterkampfspielen 
einen guten Verlauf wünscht. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 21. Februar. „Mit dem größten Erstaunen", so 
schreibt die norwegische Zeitung Nationen, habe das norwe 
gische Volk erfahren, daß „England in gewissen Fällen alle 
Rücksichtnahmen aus das Völkerrecht beiseite schiebt". 
Wieso mit dem größten Erstaunen? Doch nur, weil die 
neutrale Vogel-Strauß-Poitik gegenüber dem englischen Pi 
ratentum Norweger, Schweden und andere Leute auf die 
Dauer eben in der Tat mit Blindheit gegenüber der eng 
lischen Wirklichkeit geschlagen hat. 
Vielleicht nimmt jetzt der eine und andere Neutrale die 
Scheuklappen ab und sieht sich einmal in dieser Wirklichkeit 
um. Er kann dann in der Daily Mail z. B» lesen, daß 
England „im gegebenen Fall genau wieder so wie im 
Jössingfjord handeln" werde, und daß „England mit 
voller Ueberlegung die norwegischen Hoheits 
gewässer verletzt Hat." 
Sollte dennnoch irgendwo in Neutralien noch ein Zweifel 
herrschen, daß dem wirklich so sei, so braucht man nur die 
Unterhausrede des immer greisenhafter in Haß und 
Lüge sich verhärtenden alten Neville Chamberlain zu 
lesen» 
Im Namen der englischen Regierung macht sich da der 
englische Ministerpräsident den Mordbubenstreich vom 
Jössingfjord ganz zu eigen, bekennt sich Zu dem Mord und 
Zu den Mördern, denen er zu diesem „hervorragenden Zusatz 
Zu ihren Taten" gratuliert, zu dieser „wundervoll durchge 
führten Operation". So beglückwünscht der Bandenführer 
seine angestellten Bravi .zur prompten Ausführung des 
ihnen erteilten Mordbefehls. - . 
Es ist aso doch nicht ganz so, wie der englische Diplomat 
aus Peking schrieb, daß die Engländer immer und überall 
„durch ihre in der Vergangenheit begangenen Verbrechen 
in die glückliche Lage versetzt sind, heute anscheinend mora 
lisch zu handeln". Sie kommen ohne das offene und scham 
lose Verbrechen doch nicht aus; die alte Betschwester muß auf 
ihr altes, vom Volksmund ihr nachgesagtes ehemaliges Hand 
werk zurückgreifen. Sie legt die Bibel beiseite und bekennt 
sich zu ihrem wahren Gewerbe. 
Das Tollste dabei sind doch Wohl Herrn Chamberlains 
Vorwürfe gegen die norwegische Regierung, der er „Un 
tätigkeit" und „vollständige Gleichgültigkeit" in Sachen 
Wahrung ihrer Neutralität vorzuwerfen wagt, wodurch sie 
sich „in Widerspruch setze zum internationalen Recht, w i e 
die britische Regierung es versteh t". 
Schamloser konnte sich englische Anmaßung nicht ent 
blößen, als Herr Chamberlain es mit dieser Umschreibung 
der von England über die Neutralen verhängten Rechtlosig 
keit tut. 
Nun, der norwegische Außenminister Ko h t, der in dieser 
Sache den norwegischen Rechtsstandpunkt so klar festgestellt 
hat, wenn er auch, was freilich sehr entscheidend ist, sich 
außerstande erklären mußte, irgendwelche militärische Macht 
bekräftigend hinter sein Recht zu stellen, straft auch in die 
sem Punkte des „internationalen Rechts" Herrn Chamber 
lain drastisch Lügen. 
Er erinnert ihn daran, daß noch im Sommer 1939 die 
englische Regierung der norwegischen Regierung mitteilte, 
die „einzig mögliche Völkerrechtsregelung über die Durch 
fahrt von Kriegsschiffen Kriegführender durch neutrale Ho 
heitszonen könne und müsse dahin gehen, daß diese Kriegs 
schiffe so lange das Recht zu solcher Durchfahrt hätten, wie 
sie das für nötig hielten, und solange sie keinen Hafen an 
liefen". 
Die norwegische Regierung hübe sich diese englische Auf 
fassung uneingeschränkt zueigen gemacht. Dieselbe Auffas 
sung sei ja auch in englischen Völkerrechtsbüchern vorge 
tragen und vertreten. 
So lautete die betonte Auffassung der englischen Regie 
rung und des Herrn Chamberlain, so lange sie glaubten, 
daß diese Auffassung nur zum Vorteil Englands wirken 
könne. Nun aber, da sie auf ein deutsches Schiff An 
wendung finden, stellt der alte Sünder Chamberlain sich 
auf den ganz genau entgegengesetzten Standpunkt. Er fällt 
mit Vorwürfen über die norwegische Regierung her, weil 
diese sich aufs genaueste an die ihr diktierte englische Auf 
fassung zu halten suchte, ihr freilich aus Mangel an Macht 
mitteln keinen Nachdruck verleihen konnte gegen dasselbe 
England, das ihr diese Auffassung im Sommer 1939 diktiert 
hat. 
Jetzt rechnen dasselbe England, derselbe Herr Chamber 
lain diese von ihnen verkündete Rechtsauffassung der nor 
wegischen Regierung zum Verbrechen an. Der englische Cant 
erklärte sofort und ohne jede Regung von Scham denn 
völlige Unfähigkeit zur Scham ist ein wesentliches Merkmal 
dieser englischen Lügentechnik das genaue Gegenteil 
seiner eigenen Verkündung vom Sommer 1939 für inter 
nationales Recht, „wie die britische Regierung es versteht" 
Höher geht's nicht. 
Das ist urenglisch, genau so wie der von den Eng 
ländern nicht gelesene, kaum aufgeführte und nicht Verstan 
dene größte Engländer, Shakespeare, den Briten sich 
schon in „Richard III." selbst zeichnen ließ, wo er den scham 
losen Heuchler und Mörder, der durch Meuchelmord und 
Meineid sich den Weg zum Thron bahnt, sagen läßt: 
„Ich tu' das Bös' und schreie selbst zuerst. 
Das Unheil, das ich heimlich angestiftet, 
Leg' ich den andern dann zur schweren Last. 
Dann seufz' ich, und nach einem Spruch der Bibel 
Sag' ich, Gott heiße Gutes tun für Böses; 
Und so bekleid' ich meine nackte Bosheit 
Mit alten Fetzen, aus der Schrift gestohlen. 
Und schein' ein Heil'ger, wo ich Teufel bin." 
Das ist der englische Cant. Das ist Herr Cham 
berlain, wie er leibt und lebt, die Bibel zitiert und lügt. 
Der alte Shakespeare hat ihn schon ganz genau gekannt. 
Schweden verlor 32 Frachtdampfer. 
Stockholm, 21. Februar. Der schwedische Außenminister 
Günther stellte fest, daß sich seit Ausbruch des Krieges bis 
zum 11. Februar die Verluste Schwedens im Zusammenhang 
mit der gesamten Seekriegsführung auf 32 Frachtdampfer 
mit 63 980 BRT belaufen. 
Günther hob hierbei hervor, daß der Seekrieg vor allem 
für die Neutralen starke Verluste im Gefolge habe. Dieser 
Seekrieg werde insbesondere durch Aktionen in der Nordsee 
und dem englischen Küstenfahrwasser sowie durch die Kon 
terbandekontrolle von weiten der Westmächte charakterisiert, 
die es mit sich bringe, daß eine bedeutende Anzahl schwe 
discher Schiff britische Kontrollhäfen, die in besonders ge 
fährdeten Gebieten lägen, anlaufen müßten. 
Während des gegenwärtigen Krieges seien im übrigen 
Minen mit völliger Außerachtlassung der legitimen Inter 
essen der neutralen Schiffahrt ausgelegt worden. 
Abschließend erklärte Günther, die Seekriegsführung 
(deren Schärfe worauf der schwedische Außenminister 
allerdings nicht einging allein auf die von England pro 
klamierten Blockadegrundsätze zurückgeht) treffe Schweden 
dadurch hart, daß bisher anerkannte völkerrechtliche Grund 
sätze außer Acht gelassen würden. Er warnte schließlich da 
vor, Urteile über die Versenkung von Schiffen auf Grund 
von unbestätigten Meldungen zu fällen. 
Chamberlain verschafft sich 34 PH. Dividende. 
Amsterdam, 21. Februar. Bekanntlich hat -die englische 
Regierung ein Gesetz erlassen, wonach die englischen Privat 
bahnen für die Kriegsdauer als staatliche Betriebe geführt 
werden sollen. Als erste Maßnahme beschloß die englische 
Regierung die sofortige Erhöhung der Güter- und Reise 
tarife. Sie beschloß ferner, daß diese erhöhten Einnahmen 
den Besitzern der englischen Privatbahnen zugute kommen 
sollten, und garantierte den Eisenbahnaktionären ein steuer 
freies Aufkommen von 43V Millionen Mark. 
Dieses Aufkommen liegt um volle IVV Millionen höher 
als der Ertrag im letzten Jahr. Darüber hinaus aber wurde 
beschlossen, daß über 'diesen steuerfreien Betrag noch ein wei 
teres steuerpflichtiges Aufkommen bis Zu einer Einnahme 
höhe von 68V Millionen Mark möglich sein solle! 
Der Leiter der britischen Regierung, die dieses Gesetz 
erließ, heißt Neville Chamberlain. 
Damit wird den Aktionären der verschiedenen englischen 
Eisenbahngesellschaften im ersten Kriegsjahr eine Divi 
dende von 34 VH. garantiert und ein geradezu 
ungeheuerlicher Raubzug der englischen Oberschicht deren 
Luxusdasein sich besonders auf den Besitz von Eisenbahn 
aktien stützt auf die Taschen des englischen Volkes sank 
tioniert. 
Hauptaktionär der englischen Eisenbahngesellschaften ist 
u. a. ein gewisser Neville Chamberlain! 
Womit eindeutig klargestellt sein dürfte, in wessen In 
teresse der Ministerpräsident Neville Chamberlain dieses Ge 
setz erlassen hat. 
Nämlich in seinem eigenen: Ein wahrhaft feiner Gent 
leman! 
„Es gibt genug Franzosen, die sich für uns schlagen können". 
Amsterdam, 21. Februar. Der nunmehr eifrig im 
Hintergrund wirkende frühere englische Kriegsminister, der 
Jude Höre Belisha, hat ein für ihn finanziell äußerst 
ertragreiches Abkommen mit der englischen Zeitung News > 
of the World abgeschlossen, die bisher im wesentlichen von 
der Berichterstattung über Ehebruchsskandale lebte. Nun 
mehr soll der Jude Höre Belisha die große Politik in die 
ses Blatt einführen. Es ist für ihn fraglos auch das ge 
eignete Organ! 
In seinem ersten Aufsatz erklärt Höre Belisha offen: 
„Bei diesem Krieg geht es ums Ganze. Verliert ihn Eng 
land, ist es mit seiner wirtschaftlichen Vormacht zu Ende. 
England wird dann nur noch ein einflußloser Mittelstaat 
fein, der nicht mehr die Reichtümer der Welt für 
sich einziehen kann." 
Höre Belisha ruft daher die englische Nation zur äußer 
sten Kraftanstrengung für die Verteidigung der Plutokratie 
auf. Er verkündet aber sogleich in den nächsten Sätzen, daß 
er damit nicht etwa meine, England solle nun selbst in den 
Krieg ziehen. Nein, mit zynischer Offenheit schreibt er wört 
lich: 
„Es ist ein Unsinn, so viel Engländer nach Frankreich zu 
schicken. Englands Stärke ist die Materialherstellung und 
der Handel. In Frankreich gibt es genug Franzosen, 
die für uns die Schlachten schlagen können." 
Aber selbst der Jude Höre Belisha mutz am Schluß sei 
nes Artikels den bezeichnenden Satz schreiben: „Dennoch 
müssen wir uns darüber klar sein, daß trotz der englischen 
Hilfsquellen dieser Krieg wirtschaftlich nur schwer zu ge 
winnen sein wird!" 
Deshalb müssen eben die anderen bluten! Echt 
jüdisch, echt englisch! Der Jude Höre Belisha hat einmal 
mehr das wahre Gesicht der Plutoraktie enthüllt! 
Die Todesstrahlen des Scheckschwindlers. 
Amsterdam, 21. Februar. In London wurde ein Betrugs 
skondal aufgedeckt, der die englischen Kriegsämter Millio 
nenbeträge gekostet hat. 
Vor einiger Zeck erschien auf den einzelnen englischen 
Kriegsbehörden, die mit der Vergebung miltärischer Auf 
träge zu tun haben, ein 3tjähriger Angestellter eines be 
kannten Londoner Börsenmaklers. Er trat in den Aemtern 
mit angeblichen Erfindungen geheimer Waffen hervor und 
behauptete, daß nur noch geringe Geldmittel notwendig 
seien, um diese Erfindungen praktisch werden zu lassen. 
Insbesondere bot er eine „Flugabwurfbombe" und einen 
„tragbaren Todesstrahlenerzeuger" an. 
Monatelang konnte er von den einzelnen Aemtern und 
insbesondere von der Winston Churchill unterstehenden bri 
tischen Admiralität Beträge einkassieren, „um seine Erfin 
dungen abzuschließen", die endlich in die Millionen gingen. 
Sein Treiben wäre sicherlich noch lange ungehindert fort 
gegangen, wenn die Londoner Polizei ihn nicht plötzlich ver 
haftet hätte, aber nicht etwa wegen dieser Schwindeleien, 
sondern weil er früher einmal einen Scheck gefälscht hatte. 
Erst durch diesen Zufall kam man auf den Gaunerstreich, 
den er bei den britischen Militärbehörden in Szene gesetzt 
hatten Bei der Vernehmung erklärte der Verhaftete, daß er 
„noch niemals so viel Jnstinktlosigkeit gesehen hat, wie bei 
den britischen Militärbehörden". 
„Kaum hatte ich meine Pläne entwickelt", so sagte der 
junge Mann aus, „als man mir mit einer mich entwaffnen 
den Leichtgläubigkeit Riesensummen geradezu aufdrängte." 
Der Untersuchungsrichter erklärte, daß er die verantwort 
lichen Beamten vernehmen wolle, da dieser Skandal nicht 
der Skandal eines Betrügers, sondern der britischen Mili 
tärbehörden sei. 
England schädigt bewußt die rumänische Schiffahrt. 
Bukarest, 21. Februar. Die Schiffahrt auf der unteren 
Donau benötigt Steuermannslotsen. Während der für diese 
Seeleute übliche Lohn bisher BVVV Lei monatlich betrug, hat 
jetzt die englische Gesellschaft Watson & Aouell Verträge mit 
bisher 23 Steuermannslotsen abgesprochen, die eine fünf 
jährige Verpflichtung bei einem Lohn von 15VVV Lei, also 
fast der doppelten 'summe, vorsehen. 
Zu welchen Zwecken diese Verpflichtungen erfolgen, geht 
klar aus der Vertragsbestimmung hervor, daß 'die Lohn 
summe in jedem Fall gezahlt wird, auch wenn die Schiff 
fahrt auf der unteren Donau durch Krieg oder höhere Ge 
walt verhindert wird, un'd gleichgültig, wo diese Steuer 
mannslotsen sich aufhalten. Es kommt den Engländern nicht 
darauf an, für ihre Schiffahrtszwecke Lotsen 'zur Verfügung 
zu haben, sondern die Lotsen sollen der rumänischen Schiff 
fahrt entzogen werden, weil Großbritannien auf der Donau 
keine Schiffahrt wünscht. 
Es ist den britischen Seeräubern völlig gleichgültig, ob 
dadurch die rumänische Wirtschaft lahmgelegt wird. Selbst 
verständlich wird, auf die Tauer gesehen, diese Bemühung 
ohne Erfolg bleiben, weil es Mittel und Wege gibt, gegen 
dieses echt englische Kampfmittel anzugehen. 
Englischer Wirtschaftsdruck auf Südamerika. 
Montevideo, 21. Februar. Wie vor kurzem in Argen 
tinien werden auch in dem südamerikanischen Staat Uru 
guay Proteste gegen die rücksichtslosen Handelsmethoden 
Englands im Verkehr mit den neutralen Staaten laut. 
So stellt die Zeitung El Diario fest, daß England für 
seine Einfuhren aus Uruguay nur niedrige Preise 'zahle, 
während 'die von Uruguay gekauften englischen Erzeugnisse 
im Durchschnitt um 50 vH. teurer seien als vor dem Kriegs 
ausbruch. Die Zeitung stellt dann die Forderung, daß man 
die englischen Preiserhöhungen in gleicher Weise beant 
worten müsse. 
Der Verteidigungsminister von Uruguay Zurückgetreten. 
Montevideo, 21. Februar. Verteidigungsminister Alfredo 
Eampos erklärte in einem Schreiben an den Staats 
präsidenten seinen Rücktritt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin.. 