
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und ;ede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg» 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 6. Oktober 
Ne. 
1619 
Tie Besetzung der vorwiegend deutsch 
besiedelten Gebiete» 
Berlin, 5. Oktober. Die Internationale Kom ' 
Mission hat in ihrer Sitzung am Mittwoch die vor - 
wiegend deutsch besiedelten Gebiete festge 
stellt, die die deutsche Armee entsprechend den Bestimmun 
gen der Münchener Vereinbarungen zwischen dem 
7. und Oktober zubesetzen haben wird. Sie hat 
ihrer militärischen Unterkommission den Auftrag gegeben, 
die weiteren Etappen für die Besetzung festzulegen. 
Die Kommsision hat ferner den Eisenba h n v e r - 
waltungen des Reiches und der Tschecho-Slowakei 
empfohlen, sofort u n m i t elbare Fühlung aufzu 
nehmen, um auf Grund gegenseitiger Vereinbarung die 
Lösung der Probleme zu erleichtern, die für gewisse Gegen 
den die Organisierung des Transportwesens, der Verbin 
dungen, der Verpflegung der Bevölkerung usw. stellt. 
Die Gebiete, die bis zum lö. Oktober besetzt werden. 
Berlin, 5. Oktober. Wie das Deutsche Nachrichtenbüro 
zu den Beschlüssen der Internationalen Kommission vom 
Mittwoch von unterrichteter Seite erfährt, schließt die Linie, 
die die deutsche Armee nunmehr zwischen dem 7. und dem 
lü. Oktober zu besetzen haben wird, folgende sudetendeutsche 
Gebiete ein: 
Das sogenannte Kuhländchen mit Neutitschein, 
Troppau, Hultschin (während Mährisch-Ostrau außer 
halb dieser Linie bleibt), den gesamten Schönheng st - 
gau mit Mährisch-Trübau und Zwittau, den Westhang 
des A dlergebirges mit Rokitnitz und Gießhübel, das 
Braunauer Ländchen, den Streifen südlich des 
Riesengebirges mit Trautenau, Gablonz a. N. und 
Reichenberg, Böhmisch-Leipa, Leitmeritz, Lobositz, das K o h 
lengebiet von Dux und Brüx, das Saazer 
Hopfenland, das Gebiet westlich von Pilsen, jedoch 
ohne die Stadt Pilsen selbst, und die Stadt Bischof 
t e i n i tz. 
Südöstlich von dem in tschechischem Besitz verbleibenden 
Taus gehören zu der in den nächsten Tagen von deutschen 
Truppen Zone die folgenden Städte: Berg 
reichenstein, Winterberg, Prachatitz, Böhmisch-Krumau. Oest 
lich Gratzen wird die alte Reichsgrenze im Gau Nieder 
donau erreicht. 
Nördlich vom Gau Niederdonau fallen in das für 
die deutsche Besetzung bestimmte Gebiet: Neubistritz, die 
Stadt Znaim, die Stadt Mährisch-Krumau, Auspitz, Nikols 
burg und Lundenburg. 
Von deutschen Truppen wird endlich auch am Ostrand 
des Niederdonau-Gaues der Ort Engerau auf dem süd 
lichen Donau-Ufer gegenüber von Preßburg besetzt werden. 
Mit den deutschen Truppen in Sudetendeutschland. 
Luditz, 5. Oktober. Von einem kleinen Ort vor Karls 
bad aus haben wir am Mittwochmorgen, mit der Spitze un 
serer Truppen den Vormarsch in das Restgebiet der Zone 3, 
die auf der Linie Katharinenberg über Radonitz, Luditz nach 
Waldmünchen verläuft, angetreten. Vor uns war allein 
noch die Marschsicherung. 
Schon der Abschied aus der kleinen Ortschaft an der 
Straße Eger—Karlsbad war ein Erlebnis. Wie beim Ein 
zug so war auch zum Abschied das ganze Dorf, Jung und 
Alt, in der frühen Morgenstunde erschienen. 
Mit wehender Standarte setzte sich die Kolonne in Marsch 
auf das landschaftlich so überaus reizvolle Egertal zu, 
das im schönsten Herbstsonnenschein zu unseren Füßen lag. 
Im Süden von Karlsbad passierten wir die Egertalsperre. 
Ueber Espentor, von dem aus die Funkstation Karlsbad zu 
sehen ist, nähern wir uns der Straße Karlsbad —Eger. Auf 
hohem Berghügel grüßt die alte Engelburg-Ruine herüber. 
Vor Solmuß haben die Tschechen Straßensperren, 
errichtet aus gestohlenen Bauernwagen, gefällten Bäumen 
und Sprengblöcken, neben der Straße sieht man Stachel 
draht-Hindernisse und Maschinengewehrstellungen. An 
einem Abhang sind starke Stellungen angelegt und die Ein 
wohner versichern uns, daß sie von Frauen und Mäd 
chen gebaut werden mußten, weil alle Männer ins Reichs 
gebiet geflüchtet waren. 
Mit uns ziehen die Flieger, die die Bevölkerung hier 
„Hermanns Vögel" getauft hat. Einer vow. ihnen geht 
in tiefem Flug herunter und wirft eine Meldung ab. 
Im engeren Karlsbader Bezirk bieten die Dörfer noch 
einen erträglichen Anblick. Man sieht, daß die deutschen 
Bauern allen Fleiß daran gesetzt haben, ihre Anwesen in 
standzuhalten. Je mehr wir uns aber von der Reichsgrenze 
entfernen, umso trostloser werden die Bilder. Bewußt hat 
die tschecho-slowakische Regierung die sudetendeutschen Dör 
fer verkommen lassen. Die Straßen sind mit tiefen Löchern 
übersät; ohne geländegängige Wagen ist hier an ein Weiter 
kommen überhaupt nicht zu denken. 
Nicht einen Heller hat dieser Staat für seine steuerzahlen 
den Bürger übrig gehabt. Die Preise für ihre Erzeugnisse 
hat er auf das Schandbarste herabgesetzt; die Sammlungen, 
die für die Notstandsgebiete veranstaltet wurden, und zu 
denen natürlich auch die Deutschen beigetragen haben, floß 
sen ausschließlich - den tschechischen Grundbesitzern und 
Bauern zu. Aller Meist dieser deutschen Bauern war ver 
geblich. Sie waren nicht einmal imstande, sich das Not 
wendigste zu kaufen. Ueberall erlebt man Bilder von ge 
radezu ergreifender Armut. 
Frauen in einer Kleidung, der man ansah, daß sie viele 
Jahre getragen worden war, standen mit gefalteten Hän 
den, Gebete sprechend an den Straßen. 
Rasch hatten unsere Soldaten die Herzen der Kin 
der gewonnen. Bei einer Pause nahmen sie die Kinder 
mit muf ihre Fahrzeuge, setzten ihnen Stahlhelme auf, gaben 
ihnen Butterbrote und Schokolade, und nur schwer rissen 
sich die Kleinen wieder von den Soldaten los. 
Tie Tschechen haben noch in den letzten Tagen die Dörfer 
bis auf das Letzte ausgeplündert. Es gibt keine 
Rauchwaren, keine Butter, kein Fleisch, keine Wurst, einfach 
nichts außer Kartoffeln, Brot und etwas Obst. 
In allen Ortschaften und Dörfern läuteten die 
Glocken. Triumphpforten waren aufgebaut, Böllerschüsse 
krachten. Von den Feldern kamen die Bauern herbeigelaufen. 
In Luck machte das Bataillon halt, um die Quartiere zu 
beziehen, die Grenzlinie der Zone 111 ist-erreicht. Sofort 
sind die Soldaten von der ganzen Bevölkerung umringt. 
Selbst aus den Ortschaften, die jenseits dieser Grenzlinie 
liegen, kamen Männer herbei, um unseren Soldaten einen 
Gruß zu entbieten. Ihre Freude war unbeschreiblich; einer 
von ihnen umarmte ein über das andere Mal den Komman 
deur, jedem der Offiziere und Soldaten schüttelten die 
Menschen bewegt die Hände, um ihnen dafür Zu danken, 
daß sie endlich gekommen find, sie zu erlösen. 
Viele dieser kleinen Dörfchen sind von den tschechischen 
Soldaten im Verein mit der Roten Wehr, in einer Weise 
gebrandschatzt worden, die jeder Beschreibung spottet. 
In Alberitz, einem Flecken mit nur 172 Einwohnern, jagten 
Tag und Nacht drei Personenwagen umher. Alle Wehr 
pflichtigen waren in den benachbarten Wald geflüchtet, der 
ständig von Streifen abgesucht wurde. 
In Mokowitz hatte die Bevölkerung am Dienstag, als die 
deutschen Truppen in Karlsbad einzogen, bereits Haken 
kreuzfahnen gehißt. Sofort kamen die tschechischen Soldaten 
mit Panzerwagen Zurück, rissen die Fahnen herunter und 
demolierten die Wohnungen. 
Aehnliche Schilderungen mußten wir an allen Orten ver 
nehmen. Sie lassen erst erkennen, wie sehr von diesen Men 
schen der Einzug der deutschen Truppen als Erlösung 
empfunden wird. 
Einsap der NSB» im befreiten Sudetenland. 
Friedberg, 5. Oktober. Die NS.-Volkswohlfahrt ist heute 
schon, wenige Tage nach der Befreiuung im ganzen Böh 
merwald am Werk. Die Organisation klappt überall vor 
züglich. Der armen Bevölkerung ist durch den Einsatz der 
NSV. die Sorge um das Allernotwendigste abgenommen. 
Die Einwohnerschaft ist begeistert und ergriffen von der 
segensreichen Einrichtung dieses größten aller sozialen Hilfs 
werke, dessen weiterer Aufbau und Ausbau nunmehr auch 
im befreiten Sudetenland mit aller Kraft in Angriff ge 
nommen wird. 
Pariser Blätter gegen die Verewigung des Parteihaders. 
Paris, 5. Oktober. Die Pariser Abendpresse beschäftigt 
sich am Mittwoch ausführlich mit der innerpolitischen Lage. 
So groß auch die Genugtuung über den überwältigenden 
Kammersieg Daladiers ist, so stark ist auch die Beunruhigung 
über die weitere innerpolitische Entwicklung. 
Als positive Feststellung wird hervorgehoben, daß die 
Volksfront endgültig zerbrochen sei und Daladier seine 
Vollmachten auf finanzpolitischem Gebiet einer neuen Mehr 
heit verdanke, die, wenn sie sich in der Verteilung der Mi 
nistersitze ausdrücken würde, der Regierung ein vollkommen 
neues Aussehen gäbe. 
Der Temps setzt sich energisch für diese Neugestaltung ein, 
wenn er schreibt, ein neues Frankreich müsse e r - 
st eh en. Die Frage sei nur, ob die augenblickliche Kammer 
überhaupt sähig sei, dies zu verstehen. 
Nach der letzten Sitzung habe man leider den Eindruck, 
daß man den alten Partergeist nicht aufgeben wolle. Am 
Dienstag sei die ganze Ohnmacht der Volksfront zutage ge 
treten, die sich unfähig zeige, aus der letzten Krise die not 
wendigen Lehren zu ziehen. Die Volksfrontmehrhert sei zer 
schlagen und zersplittert. 
Aus patriotischer Selbstlosigkeit und um der Umwelt 
nicht das Schauspiel einer Regierungskrise zu geben, sei die 
Minderheit umgesprungen und habe der Regierung die ge 
wünschten Vollmachten gegeben, obgleich sie noch vom Volks 
frontgeist beseelt sei. 
Man müsse zugeben, daß eine solche Lage anormal sei 
und einem wahren demokratischem Regime nicht mehr ent 
spreche. In allen anderen europäischen Ländern wäre man 
sofort zu Neuwahlen geschritten, damit das Volk klar 
und deutlich seinem Willen Ausdruck geben könne. Dies sei 
das einzige Mittel, um aus der Sackgasse heraus 
zukommen. 
Auch der Jniransigeant erklärt, es sei zu begrüßen, daß 
sich die Kommunisten zurückgezogen hätten, denn eine ge 
fährliche Zweideutigkeit sei damit ausgeschaltet. 
Doriot stellt in der Libertö fest, die Haltung der Kom 
munisten habe deutlich gezeigt, daß sie die Kriegspar - 
t e i-seien und die soziale und nationale Unordnung wünsch 
ten. Niemand in Frankreich habe es gewagt, sich gegen die 
Macht der Kommunisten aufzulehnen. Es habe der euro 
päischen Krise bedurft, um alle von dieser unheilvollen 
Tätigkeit Zu überzeugen. 
Gegen die Hetze der französischen Marxisten. 
Paris, 5. Okiober. "Der Stadtrat und die Abgeordneten 
des nordfranzösischen Badeortes Le Touguet Paris-Plage 
haben in einer feierlichen Sitzung im Rathaus in einer Ent 
schließung dem Wunsch Ausdruck gegeben, daß das 
deutsch-französische Verhältnis in einer fried 
lichen und freundschaftlichen Atmosphäre end 
gültig geregelt werde. Sie hofften, daß dadurch der Friede 
gesichert und der Krieg endgültig ausgeschaltet wird. 
Die gefährlichen Pakte mit dem Osten. 
Paris, 5. Oktober. Die Nachricht von der bevorstehenden 
Ernennung eines französischen Botschafters in Ro m, 
die für Donnerstag oder spätestens Freitag erwartet wird, 
wird von der Pariser Abendpresse mit großer Befriedigung 
aufgenommen. 
Dieser Entschluß, so schreibt das Journal des Debüts, 
habe den einzigen Nachteil, daß er etwas spät komme. Selbst 
verständlich dürfe man daraus nicht schließen, daß nun alle 
Schwierigkeiten mit einem Schlage überwunden seien. Aber 
es werde doch möglich sein, die Abessinienfrage endgültig zu 
regeln und dann die. spanische Frage vorzubereiten. 
Der Temps begrüßt ebenfalls die französische Initiative 
und schreibt, sie werde hoffentlich dazu führen, eine Lage zu 
bereinigen, die bisher vergiftet gewesen sei. 
Die Pakte, die Frankreich im Osten und in Mitteleuropa 
abgeschlossen habe, hätten leider den Nachteil, sich manchmal 
zu widersprechen, und setzten den Staat auch der Gefahr aus, 
mit solchen Ländern automatisch verknüpft zu werden, die 
sebr viel exponierter seien als Frankreich selbst. Ties 
habe sich erst jetzt bei der tschecho-jlowakijchen Krise erwiesen, 
wo diese Nachteile deutlich zutage getreten Wien. Was die 
Franzosen lange Zeit als Schutz angesehen hätten, habe sicb 
als Gesabr erwiesen. 
Ungarische Note an Prag. 
Prag, 6. Oktober. Die ungarische Regierung hat am 
Mittwoch durch ihren Gesandten in Prag der tschecho-slowa 
kischen Regierung eine Note überreichen lassen, in der sie 
ihrem Erstaunen darüber Ausdruck gibt, dast sie die von 
Austenminister Krofta für den 4. Oktober versprochene Ant 
wortnote aus ihre Note vom 3. Oktober noch nicht erhal 
ten habe. 
Die ungarische Regierung verlangt nunmehr eine u n - 
verzügliche Antwort. Weiterhin wird in der Note der 
ungarischen Regierung energisch Protest gegen die Be 
handlung und die Verfolgungen, denen die Ungarn in der 
Tschecho-Slowakei ausgesetzt sind, eingelegt. 
In der Note wird darauf hingewiesen, daß sich die in der 
Tschecho-Solwakei lebenden Ungarn in Kenntnis der Mün 
chener Beschlüsse in einem Zustand der Erregung befänden, 
weil sie eine Anwendung dieser Regelung auch auf ihre 
Lage erwarteten. Unter diesen Umständen wird die sofortige 
Einleitung der nötigen Schritte mit allem Nachdruck 
gefordert. 
Vierjahresplan nach deutschem Muster gefordert. 
Prag, 5. Oktober. Tschechische Blätter fordern die 
Durchführung eines Vierjahresplanes nach deut 
schem Muster. 
Nirgends sei, wie der Telegraph schreibt, ein derartiger 
Plan so notwendig, wie gerade in der Tschecho-Slowakei. 
Denn der Staat stehe vor gewaltigen Aufgaben, die den 
Umbau des Straßennetzes, der Eisenbahn usw. notwendig 
machten. 
Sir John Simon über das Münchener Abkommen. 
London, 5. Oktober. Die Unterhaussitzung begann am 
Mittwoch damit, daß eine Reche von Abgeordneten der Lin 
ken Anfragen an den Premierminister stellten, in denen sie 
technische Auskünfte über das Münchener Abkommen ver 
langten. 
Die Fragen, die sich durch ungewöhnliche Ignoranz aus 
zeichneten, wurden vom Premierminister sachlich beantwor 
tet. Aus das Fragespiel des näheren einzugehen, lohnt sich 
jedoch nicht, da keine neuen Gesichtspunkte vorgebracht 
wurden. 
Die Aussprache im Unterhaus begann hieraus damit, 
daß Sir John Simon unter dem Beifall der Regierungs 
parteien den Antrag einbrachte, die Politik der Regierung 
zu billige n, durch die ein Krieg in der jüngstvergange 
nen Krisis vermieden worden sei. Das Unterhaus wolle 
demnach die Anstrengungen der Regierung unterstützen, 
einen dauernden Frieden zu sichern. 
Simon erklärte, nur die Geschichte werde zu entscheiden 
vermögen, ob das, was in München getan worden sei, das 
Vorspiel für bessere Dinge bedeute. 
Er betonte dann, es sei bezeichnend für die Ansichten, 
die man in Frankreich habe, wenn man berücksichtige, 
mit was für einer Mehrheit dort im Parlament das Mün 
chener Abkommen gebilligt worden sei. Nur 75 Abgeordnete 
hätten dagegen gestimmt, davon 73 Kommunisten. 
Für die Stimmung des Volkes in England sei die 
Szene bezeichnend, die sich im Unterhaus abgespielt habe, 
als Chamberlain am letzten Mittwoch die letzte glückliche 
Wendung habe verkünden können. Die Lehre der Krise 
sei, daß die Masse des Volkes in Großbritannien den Krieg 
ebenso verabscheue. 
Simon erklärte weiter, daß weder die französische Re 
gierung noch die englische der Tschecho-Slowakei einen 
Schaden damit zugefügt habe, als Frankreich und Großbri 
tannien sie vor die Wahl gestellt hätten, einen Teil ihres 
Gebietes abzutreten oder einem nicht aufzuhaltenden Ein 
marsch entgegenzusehen. 
Die Wahrheit sei, daß die Tschecho-Slowakei in ihrer ur 
sprünglichen Form unter Mißachtung der Grundsätze der 
Selbstbestimmung geschaffen worden sei. 
Sir John Simon beschäftigte sich sodann mit dem Ge 
danken eines V i e r-M äch t epak t e s in ziemlich theore 
tischer Weise und mit den Zweifeln der Opposition, ob das 
Münchener Abkommen zu größeren Regelungen in Europa 
führen werde. 
Er betonte hierbei besonders das große Entgegen 
kommen des Führers. Simon schloß seine Ausfüh 
rungen mit der Frage, ob es jemanden im Unterhaus gebe, 
der anders gehandelt haben würde als es Premierminister 
Chamberlain tat. 
Im Anschluß hieran brachte für die Opposition der Ab 
geordnete Greenwood den Abänderungsantrag der Labour 
partei ein, der bekanntlich die Einberufung einer Welt 
konferenz verlangt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be clw 