
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Dezember 
Nr. 
1787 
Zur Hebung der Stimmung. 
Berlin, 27. Dezember. Im englischen Rundfunk wurde 
am Mittwoch der kanadischen Marine ein Lob 
lied gesungen, die die englische Marine sehr entlaste und 
sie der Verpflichtung entbinde, auch für den Schutz der bri 
tischen Küste Amerikas zu sorgen. Nicht nur der Küsten- 
Patrouillendienst werde von der kanadischen Marine aus' 
geübt, sondern kanadische Kriegsschiffe geleiteten auch eng 
lische Schiffe und scheuten keine Zeit und keine Mühe, um 
der gemeinsamen Sache zu dienen. - ' 
Neuerdings habe Kanada weitere 40 Fahrzeuge in Dienst 
gestellt, darunter Minensucher usw. Kanada besitze heute 
1700 Mann Marinetruppen und habe weitere 1800 Manu 
Reservisten einberufen. 
Almosen der Plutokratenclique Englands! 
Berlin, 28. Dezember. Der Londoner Rundfunk weiß 
über eine „soziale Großtat" der englischen Geldsäcke zu be 
richten. Voller Stolz und in geziemender Ehrfurcht verkün 
det Radio London, daß die britischen Multimillionäre, die 
schwerreichen Pfeffersäcke und feudalen Lords in einem 
Zeitraum von nur zehn Tagen man staune einen Be 
trag von nicht weniger als 17 000 englischen Pfund, also 
rund 160 000 Mark geopfert hätten, damit man notleidende 
englische Seeoffiziere und Mannschaften unterstützen könne. 
Daß allein der letzte Opfersonntag in Deutsch 
land ein Ergebnis von 13 371 000 Mark erbrachte, hat der 
Londoner Rundfunk weder jetzt noch früher bekanntgegeben 
ebensowenig, daß im letzten Jahre das Winterhilfswerk des 
deutschen Volkes rund 551 Millionen Mark erbrachte. 
Warum Radio London diese imponierenden Ziffern ver 
schweigt und statt dessen die kläglichen 17 000' Pfund prah 
lerisch hinausposaunt, die die britischen Plutokraten den 
Opfern des Krieges vor die Füße werfen?- Er hat gute 
Gründe dazu doch solche Dinge werden schon auch in 
England bekannt werden, trotz des in dieser Hinsicht so zu 
rückhaltenden britischen Lügensenders. 
„England verliert den Seekrieg." 
Prag, 27. Dezember. England verliert den 
Seekrieg". Unter dieser Ueberschrift bringt Narodny 
Politika einen Artikel von Kurt Pastenaci. 
Nach einem Rückblick auf die Ereignisse im Seekriege 
zwischen Amerika und England von 1775 bis 1782 schreibt 
die Zeitung: „Hat die erwähnte historische Erinnerung eine 
Bedeutung für die Beurteilung der gegenwärtigen Situa 
tion? Die Antwort ist durch die bisherigen Erfolge Deutsch 
lands aus dem Meere bereits gegeben. England kann seine 
Handelsflotte nicht einmal mehr genügend schützen. 
„Wie englische Zeitungen feststellten, hat England ver 
zweifelt wenig Kreuzer. England fürchtet sich, große und 
schwere Schlachtschiffe einzusetzen und hat daher schon die 
Herrschaft auf der Nordsee und im Atlanti 
schen Ozean verloren. In Großbritannien tröstet 
man sich noch damit, daß die bisherigen Verluste an Han 
delsschiffen die Höhe der Verluste nicht erreichen, die Eng 
land im Weltkriege durch den unbeschränkten U-Boot-Krieg 
verloren hat. 
„Damals aber war die englische Handelsflotte bedeutend 
größer im Verhältnis zur Gesamttonnage der Handelsflotte 
als heute, und England hatte die Schiffstonnage feiner Ver 
bündeten, besonders Amerikas, zur Verfügung. Wir sind erst 
am Beginn der deutschen Seekriegsführung. 
„Wie Amerika einst den Krieg gegen den englischen Han 
del in der Nordfee führte, so hat ihn Deutschland schon bis 
in den Slldatlantik getragen und wie damals die englische 
Macht entschieden gelitten hat, so trifft sicher auch heute der 
Handelskrieg bestimmt England an sehr empfindlicher 
Stelle." 
Englands ungeheures Staatsdefizit. 
Amsterdam, 27. Dezember. Das englische Plutokraten 
blatt Financial News, das sich bereits vor einigen Tagen 
sorgenvoll mit den britischen Finanzen beschäftigte, stellt 
Mittwoch fest, daß sich im laufenden Finanzjahre das eng 
lische Staatsdesizit bis jetzt auf 626 281743 Pfund belaufe, 
während es im gleichen Zeitpunkt des vergangenen Jahres 
212 497 660 Pfund betragen habe. 
„Nur noch Kniechte der britischen Plutokratie." 
Amsterdam, 27. Dezember. Am 16. Dezember feierte 
die burische Bevölkerung der Südafrikanischen Union ihren 
Nationalfeiertag zur Erinnerung an den von den 
Vortrekkern unter Andries Pretorias 1838 über den 
Zuluhäuptling Dingaan erfochtenen Sieg. 
Der Dingaanstag gab auch in diesem Jahr wieder An 
laß zu einer Reihe nationalafrikanischer Kundgebun 
gen in allen Teilen der Union. Gelegentlich der Einwei 
hung eines Denkmals für den von Dingaans Horden ermor 
deten Vortrekkerführer Piet Retief rief Dr. Malan, der 
Führer der südafrikanischen Nationalisten, in einer großan 
gelegten Rede das Afrikandertum zur Einheit und zu wirt 
schaftlicher und politischer Organisation auf. 
Mi einer Großkundgebung im Park von Groote 
Kapstadt wies der Präsident des Obersten Ge 
richtshofes der Kapprovinz, van Zyl, auf die wirtschaftliche 
Anterorückung des Afrikandertums unter der britischen Be 
satzungen. Die Afrikander, früher die Herren des Landes, 
Den heute zu Holzhackern und Wasserträgern erniedrigt, sie 
seien nur noch Knechte und Sklaven ausländi 
fcher Knanzieller Interessen. Diesem entwür 
digendes Zustaüd müsse die große afrikanische Volksbewe 
gung ein MM machen. 
Mube", so rief van Zyl aus, „an einen ewigen 
Fortbestand des Afrikandervolkes, an die Unsterblichkeit der 
afrikanischen Sprache. Laßt uns geloben, mit allen Kräf 
ten nach der wirtschaftlichen und politischen Unabhängigkeit 
Südafrikas zu streben." 
Eine weitere Kundgebung fand in Bloemfontein 
statt. Dort hielt an dem Denkmal, das'zum Gedächtnis der 
2 6 0 0 0 Frauen u n d Kinder, die in den briti 
schen K o nzentra ionslagernim Burenkriege i h r 
Leben lassen mußten, der bekannte Bloemfonteiner 
Geistliche Kotze die Festansprache. 
„Dieses weiße Monument", so erklärte Pastor Klotze, 
„zeigt uns, was das britische Empire ist. Die britische Herr 
schaft hat noch keines unserer Probleme gelöst, sie hat sie 
nur schwieriger gestaltet". Kotze fuhr fort,.als die Engländer 
nach Südafrika gekommen seien, habe für die Buren ein 
IMjähriger Freiheitkampf begonnen, der heute noch nicht 
beendet sei. 
Auch heute noch befinde sich der Afrikander auf dem 
großen Trek, den seine Vorfahren 1836 antraten, um der 
englischen Zwangsherrschaft zu entgehen. Das Afrikander 
tum wolle frei sein von dieser Gewaltherrschaft, es wolle 
heraus aus dem Empire, in dem kein Platz sei für ein Volk 
mit Selbstachtung. England versuche durch Unterdrückung 
Spaltung und Vermischung die Afrikander zu einem minder 
wertigen Volk zu stempeln, damit sie an ihrem nationalen 
Volkstum verzweifeln sollten. 
Für ein zielbewußtes Afrikandertum könne es nie 
mals eine Aussöhnung mit England geben. 
Alles Gerede von einer Gleichberechtigung der Nationen in 
nerhalb des Britischen Reiches sei nichts als Betrug. 
In diesem Britischen Reich gelte nur englischer Nationa 
lismus. Nationale Gefühle der Afrikander würden nicht 
geduldet, sie würden als „Nazismus" gebrandmarkt und 
unterdrückt. 
Kotze forderte seine Zuhörer auf, in die afrikanischen 
Kirchen zu gehen, da in den englischen Kirchen keine Predigt 
freiheit herrsche. „Wir wollen", so schloß er, „unseren Hel 
den Ehrendenkmäler errichten. Wir wollen der britischen 
Anmaßung und dem englischen Hochmut ein Ende bereiten. 
Wir fordern einen freien afrikanischen Nationalimus, eine 
freie Kirche und einen freien Gottesdienst." 
Auf einer Kundgebung in Potchefstrom sprach der 
Administrator de Oranje-Freistaates, van Rendsburg. Er 
führte aus, daß das Afrikandertum trotz verschiedener Rück 
schläge im Vordringen sei. Afrikaans, früher als Küchen 
sprache verächtlich gemacht, komme heute schon über den 
Aether aus dem Ausland. Die Jahrhundertfeier des großen 
Burentreks habe dem Afrikandertum sein Selbstbewußtsein 
wiedergegeben. Das afrikanische Volk werde nicht unter 
gehen. " Zwar sei es verarmt, aber es habe seine Seele wie 
dergefunden. 
Beilegung des belgischen Bergarbeiterstreiks. 
Brüssel, 27. Dezember. Der belgische Arbeitsminister er 
zielte am Mittwoch mi Abordnungen der Bergwerksbesitzer 
und Bergarbeiter ein Abkommen über die Beendigung 
desStreiks, an dem sich 45 i)W Bergarbeiter beteiligen. 
Die Streikenden haben durchgesetzt, daß die Verlänge 
rung der Arbeitszeit in den Bergwerken nur einen Proviso 
rischen Charakter hat und nur für die Kriegsdauer gültig 
ist. Die streikenden wurden aufgefordert, die Arbeit am 
Donnerstag wieder aufzunehmen. 
Das Ehrenwort des englischen Gentleman. 
Brüssel, 28 Dezember. Nach Meldungen der luxembur 
gischen Presse hat ein englischer Flieger, der kürz 
lich in Luxemburg zur Landung gezwungen und interniert 
wurde, ebenso wie ein Engländerin Island sein 
den Behörden gegebenes Ehrenwort gebrochen und die 
Flucht ergriffen. 
Er hatte kürzlich darum gebeten, ihn von seinem Ehren 
wort zu entbinden, aber die Zivilbehörden hatten diese Bitte 
abgelehnt, und die Ueberwachung der Kaserne, in der der 
Engländer interniert war, verstärkt. Trotzdem soll es ihm 
jetzt gelungen sein, zu entweichen. 
Fortdauer der Kämpfe auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 28. Dezember. Nach dem sinnischen Hee 
resbericht vom 27. Dezember war die russische Artillerie 
auf der Karelischen Landenge am 26. 12. in lebhafter 
Tätigkeit. 
Auf der Nordseite des Sees Hatjlahti setzten russische 
Truppen um die Mittagszeit zum Angriff an, der von den 
Unnen aufgehalten werden konnte. Die Russen versuchten 
wiederholt, den Suvanto-See zu überschreiten. Die Kämpfe 
dauern an. 
An der Ostgrenze verlief der Tag relativ ruhig. Nord 
östlich von Lieksa sollen sich die Russen, wie der finnische 
Heeresbericht meldet, in Richtung Kivivaara nach der 
Grenze zurückziehen. 
An den anderen Frontabschnitten fanden keine Wesent 
lichen Kampfhandlungen statt. 
An der Küste der Finnischen Bucht und des Ladoga-Sees 
beschränkte sich die Tätigkeit der Russen hauptsächlich auf 
Lustangriffe. Die russische Luftwaffe war besonders an der 
Front der Karelischen Landenge eingesetzt. Mit Ausnahme 
von Kota wurden keine größeren Angriffe auf das Inland 
durchgeführt. Die finnische Flugtätigkeit beschränkte sich 
auf Erkundungs- und Abwehrflüge. 
Rege Tätigkeit der sowjetrussischen Luftwaffe. 
Helsinki, 28. Dezember. Nach Meldungen aus Helsinki 
herrschte am Mittwoch über West- und Südfinnland 
lebhafte russische Flugtätigkeit. 12.55 Uhr wurde Luftalarm 
in Wiborg gegeben. Um 13 Uhr wurde Tavastehus bombar 
diert. Um 15 Uhr soll nach offiziellen finnischen Mitteilun 
gen die Industriestadt Tammerfors von mehreren Bombern 
angegriffen worden sein und ebenso die Hafenstadt Abo. 
Auch Lahti soll einem Luftangriff ausgesetzt gewesen sein. 
Sie brüsten sich mit Churchills Lügentaktik! 
Paris, 27. Dezember. Die große Grenobler Zeitung 
Le Petit Dnuphinois widmet eine Betrachtung der britischen 
Nachrichtenpolitik, wobei französischerseits die Schwin- 
Ein englisches Flugzeug abgeschoffein. 
Berlin, 28. Dezember. Das Oberkommando der Wehr* 
macht gibt bekannt: 
An der W e st f r o n t keine besonderen Ereignisse. 
Br i t.i sche FI ugze u g e versuchten gestern nachmittag 
gegen die deutsche Nordseeküste vorzustoßen, wurden aber 
durch rechtzeitige Abwehr daran gehindert. Von zwei Flug 
zeugen, die bis Zur deutschen Küste gelangten, wurde eines 
durch einen Jagdflieger abgeschossen, das andere durch Flak 
seuer vertrieben. 
delsyste m a t i k des Bundesgenossen nicht nur einge 
standen, sondern sogar noch in triumphierendem Tone unter 
strichen und gelobt wird. 
„Die britische Admiralität hat mehr als eine Waffe im 
Arsenal", so verkündet das französische Blatt die Schande der 
Jnformationspolitik Winston Churchills. Das Blatt zählt 
Fälle auf, wo Churchills Falschmeldungen „eine ganz ehren 
hafte Laufbahn" gehabt hätten. Das Blatt begründet diese 
Entschuldigung der Presselüge damit, daß sie geeignet sei, 
den Gegner zu täuschen. 
Ein Kommentar zu dieser Enthüllung schöner interalli 
ierter Seelen erübrigt sich! Nur sei am Rande festgehalten, 
daß die Deutschen als erste die Fälsch e rp rax i s Lon 
dons entlarvten und somit Wohl der Gefahr ent 
hoben sind, selbst darauf hereinzufallen. 
Deutsches U-Boot jagt englischen Tanker. 
London, 27. Dezember. Das englische Petroleumschisf 
„Dixcov" (3790 Tonnen) hat 300 Meilen südlich der 
Azoren durch Funkspruch mitgeteilt, es werde von einem 
deutschen U-Boot verfolgt. Da weitere Nachrichten fehlen, 
muß mit dem Verlust des Schiffes-gerechnet werden. 
Auf der Suche nach der geraubten Munition. 
Dublin, 28. Dezember. Große Truppenabteilungen zogen 
am Mittwoch einen Ring um Dublin, anscheinend 
zu dem Zweck, emen Teil der am Sonnabend bei dem 
Ueberfall auf das Fort Phönixpark entwendeten Muni 
tion zu entdecken. Alle nach der Stadt führenden Wege 
wurden überwacht und die Fahrzeuge durchsucht. 
Irland überwacht seine Küsten selbst. 
Dublin, 28. Dezember. Die irische Regierung hat be 
kanntlich eine Reihe kleiner, schnell fahrender Kriegs 
schiffe, vor allem Motor-Torpedoboote, bestellt, die die 
Wache in den irischen Küstengewässern übernehmen sollen. 
In Kürze wird nun eine Abordnung des irischen Verteidi 
gungsministeriums nach England fahren, um die ersten 
Schiffe dieser Art für ihr Land abzunehmen. 
Englands Krieg greift tief ins Leben der Neutralen. 
Oslo, 28. Dezember. Wie sehr die Notwendigkeit vor 
sorgender Verteidigungsmaßnahmen neutraler Länder' iu 
gegenwärtiger Zeit auch 'in Norwegen in bisher ganz unge 
wohnter Weise das Privatleben der Bevölkerung berührt, 
zeigt ein Beschluß des Staatsrats, wonach für den ur 
sprünglichen freiwilligen zivilen Luftschutz Mannschaften 
jetzt auch zwangs mäßig eingezogen, erforder 
lichenfalls auch Enteignungen und Umsiedlungen vorgenom 
men werden können. 
In einer Mitteilung an Arbeiderbladet hebt der Justiz 
minister ausdrücklich hervor, daß Wehrpflichtige zum zivilen 
Luftschutz nicht einberufen werden dürfen, dagegen 
Frauen zum Beispiel in weniger bedrohten ländlichen 
Gegenden gegebenenfalls einer Heranziehung zum Luft 
schutzdienst Folge leisten müßten. 
Auch Frankreichs Küsten bringen Gefahr. 
Oslo, 28. Dezember. Am 13. Dezember war der in 
Haugesund beheimatete Dampfer „Lövöy" vor Brest ge 
sunken. Man nahm zunächst an, daß das Schiff gestrandet 
sei. Jetzt berichtet die Handels- und Schiffahrtszeitung, die 
in Antwerpen eingetroffene gerettete Mannschaft habe be 
richtet, der Dampfer sei nach einer xplosion gesunken. 
Die „Lövöy" war 500 Tonnen groß und sollte eine 
Ladung trockener Zellulose von Oslo nach Nantes bringen. 
Griechischer Dampfer im Schwarzen Meer gesunken. 
Istanbul, 27. Dezember. Bei dem im Schwarzen Meer 
herrschenden Sturm ist auch der griechische Dampier 
„Astrea,, mit 11 Mann Besatzung untergegangen. 
Nundfunkappell de Valeras an die Bereinigten Staaten. 
Neuyork, 27. Dezember. Der durch die Columbia Broad 
castings. System übertragene Rundfunkappell des 
irischen Ministerpräsidenten de Valera findet in den 
Vereinigten Staaten starke Beachtung. De Valera betonte 
erneut Irlands Neutralität im gegenwärtigen Konflikt und 
gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch die Kriegführenden 
einen Ausweg aus ihren Meinungsverschiedenheiten finden 
möchten. Im weiteren Verlauf seiner Rundsunkbotschaft 
appellierte de Valera direkt an die Vereinigten Staaten, 
Irland in seinem Kampf um die Einverleibung 
Ulsters moralischzu unterstützen. 
De Valera drückte sein Bedauern darüber aus, daß er 
im Sommer nicht imstande war, seine geplante Amerika- 
Reise durchzuführen, denn er habe schon damals den Ver 
einigten Staaten für ihre großzügige Hilfe in früheren 
Jahren danken wollen. Dank dieser Hilfe habe Irland volle 
Souveränität über 26 von insgesamt 32 Grafschaften ge 
wonnen. Wenn seine Amerika-Reise erfocht wäre, so hätte 
de Valera um moralische Unterstützung Amerikas die 
sofortige Einverleibung der übrigen Grafschaften ersucht 
und Amerika gebeten, seinen Einfluß in allen Teilen des 
britischen Imperiums und der Welt dieserhalb geltend zu 
machen. 
Veranlwortlich: Kurt Sckiwartztovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 