
MgchmtttHgs- u. Abendausgabe. 
AMD6sNachrichten!mro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 23» Oktober 
Nr. 
1441 
Glückwünsche für den Reichssportführer. 
Berlin, 25. Oktober. Dem Reichssportführer von 
Tschammer und O ste n —, der Montag seinen 50. Ge 
burtstag beging, sind von Seiten der Partei und des 
Staates die herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen worden. 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, sandte 
ein Telegramm, in dem es heißt: 
„Die sportliche Tüchtigkeit der Nation und der Erfolg 
der Olympiade 1936 sind der sichtbare Erfolg Ihrer Tätig 
keit. Möge Ihnen noch lange Jahre die Kraft und Gesund 
heit erhalten bleiben, auch weiterhin so segensreich an der 
Ertüchtigung des deutschen Volkes zu wirken." 
Ministerpräsident Hermann Göring gedachte in sei 
nem Glückwunsch der Verdienste des Reichssportführers aus 
dem Gebiete der Umwandlung und Entfaltung aller sport 
lichen Kräfte im deutschen Volk. 
Auch Reichsminister Dr. Goe bbe I s hat dem Reichs 
jportführer seine besten Wünsche für eine weitere erfolg 
reiche Tätigkeit im deutschen Sport ausgesprochen. 
Reichsjugendführer von Schirach überbrachte dem 
Reichssportführer als seinem Mitarbeiter selbst seine und 
der deutschen Jugend herzlichste Glückwünsche. 
Ihre Glückwünsche übermittelten ferner u. a. Stabschef 
Lutze, Reichsleiter Dr. Ley und der Asienforscher Sven 
Hedin. 
Dr. Gürtner bei einem Autounfall leicht verletzt. 
Berlin, 25. Oktober. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
erlitt am vergangenen Sonnabend auf der Rückfahrt von 
der Tagung der amtlichen Strafprozeßkommission auf der 
Straße Dresden—Berlin in der Nähe von Bad Liebenwerda 
einen Autounfall. 
Der Minister zog sich dabei eine leichtere Kopf 
verletzung zu; er befindet sich auf dem Wege der Besse 
rung. 
Wechsel in der Leitung des Wohnungshauptverbandes. 
Berlin, 25. Oktober. Der Leiter des Hauptverbandes 
deutscher Wohnungsunternehmen (Baugenossenschaften und 
-gesellschaften) e. V., Präsident Dots ch, ist von seinem Amt 
zurückgetreten. Auf Grund der Satzung ist vom Reichs- und 
Preußischen Arbeitsminister mit der Geschäftsführung des 
Hauptverbandes Miursterialrat i. R. Lehmann beauf 
tragt worden. 
Italienische Gäste im Gau Köln —Aachen. 
Köln, 25. Oktober. Im Rahmen einer zehntägigen 
Deutschlandreise besuchte der Präsident der faschistischen 
Konföderation der Handelsangestellten, Del Giudice, 
mit seinen engsten Mitarbeitern den Gau Köln —Aachen. 
Neben Besichtigungen im Kölner Handel und einem Einblick 
in die Berufserziehungsarbeit erweckte die Ordensburg 
Vogelsang das besondere Interesse der Gäste. In Köln 
wurden sie auch von dem italienischen Generalkonsul in 
Köln, Ärmao, und dem stellvertretenden Gauleiter 
Schallerim Hause der DAF. begrüßt. Im Namen der 
Stadtverwaltung empfing Bürgermeister Dr. Brandes 
die italienischen Gäste und wies auf die engen wirtschaft 
lichen und kulturellen Beziehungen der rheinischen Handels 
stadt mit Italien hin. 
Amerikanische Reisefachleute in München. 
München, 25. Oktober. Auf einer Studienreise durch 
Europa traf am Sonntag, von Nürnberg kommend, eine 
Gruppe von 12 Vertretern der American Expreß 
Company in der Hauptstadt der Bewegung ein. 
Am Montag wurden die ausländischen Reisefachleute im 
Rathaus von Bürgermeister Dr. Tempel empfangen. 
Einer der Gäste brachte dabei den Willen der Amerikaner 
zum Ausdruck, durch ihre Werbung in Amerika und überall 
in der Welt die Verständigung Zwischen den Völkern nach 
Kräften zu fördern und der Hetze in ausländischen Blättern 
entgegenzutreten. 
Eine Gauhandwerksschule in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 25. Oktober. Der Leiter des deutschen Hand 
werks, Paul Walter, hat in Düsseldorf eine der ersten 
Gauhandwerksschulen ihrer Bestimmung übergeben und da 
mit einer Reihe wichtigster Handwerksberufe Gelegenheit 
zur theoretischen und praktischen Weiterbildung verschalst, 
die vor allem mit den neuen Errungenschaften der 
T e chnik und den Fortschruten in der Werkstoffum - 
stellung im Rahmen des Vierjahresplanes vertraut 
machen soll. 
In Essen sprach der Leiter des deutschen Handwerks auf 
einer Arbeitstagung der Kreishandwerksmeister, Gaufach 
gruppen- und Gaufachschaftswalter. Er erklärte, das Hand 
werk sei heute fest in der Partei verankert, und die Um 
stellung auf die neuen Handwerksaufggben könnten als rest 
los gelungen gelten. 
Beginn deutsch-lettischer Wirtschaftsverhandlnngen. 
Riga, 25. Oktober. Nach Abschluß der Wirtschaftsver 
handlungen mit Estland traf die deutsche Abordnung unter 
Führung von Ministerialrat Forkelin Riga ein, um mit 
den deutsch-lettischen Wirtschaftsverhandlungen zu 'be 
ginnen. 
Am Montag vormittag stattete Ministerialrat Forkel 
in Begleitung des deutschen Gesandten Dr. von Schuck 
dem lettischen Außenminister einen Besuch ab. 
Tie deutschen Flieger haben England verlassen. 
London, 25. Oktober. Staatssekretär General der Flie 
ger Milch, der Chef des Generalstabes der Lustwaffe, 
Generalleutnant Stumpfs, und die in ihrer Begleitung 
befindlichen Fliegeroffiziere flogen am Montag von Croy 
don nach Berlin ab. 
Zur Verabschiedung hatte sich Vizeluftmarschall Welsh 
und in Vertretung des Luftfahrtministers Geschwaderkom 
mandant Goddard auf dem Flugplatz eingefunden. 
Modernisiertes englisches Schlachtschiff wurde leck. 
London, 25. Oktober. Das 31 000 Tonnen große Schlacht 
schiff „Warspite", das vor nicht allzulanger Zeit wieder in 
den Dienst der britischen Flotte gestellt wurde, hat sich in 
Portsmouth wieder ins Trockendock begeben müssen. Das 
Schlachtschiff zeigte bei den in Höchstgeschwindigkeiten durch 
geführten Versuchsfahrten eine ungewöhnliche Vibration 
und der Boden wies schließlich ein Leck auf. 
Zeitungsenten und ihr Ende. 
London, 25. Oktober. Erst kurze Zeit ist seit dem be 
kannten Basiliskfall vergangen und schon werden wiederum 
von irgendeiner interessierten Stelle Meldungen über 
„geheimnisvolle Unterseeboote und Flug 
zeuge" in die Blätter der Weltpresse lanciert, die dann 
als Sensationen das Licht der Öffentlichkeit erblicken. 
Nachdem zuerst aus London ein rätselhafter Funkspruch 
des britischen Dampfers „K ai s e r--i -Hi n d" gemeldet 
wurde, der beobachtet haben wollte, wie ein Wasserflugzeug 
auf ein Unterseeboot Bomben warf, taucht noch am gleichen 
Tage dieselbe Meldung in Paris auf. 
Aus dem einen Londoner Wasserflugzeug ist in Paris 
aber bereits ein ganzes Geschwader geworden, das seinen 
Bombenregen gleich auf mehrere Unterfeeboote hernieder 
prasseln läßt. 
Gestern abend endlich wurde dieser bereits ziemlich „auf 
geplusterten Ente" der Garaus gemacht. Die englische 
Admiralität teilte mit, daß es sich bei den Beobachtungen 
lediglichum Uebungen innerhalb britischer 
Flotteneinheiten gehandelt habe. 
Ein bezeichnender Fall, interessant vor allem dadurch, 
daß er wieder einmal den Beweis erbringt, wie fahrlässig 
noch immer von einigen Stellen mit Gerüchten und völlig 
haltlosen Meldungen gearbeitet wird. 
Der Gedenktag von Flitsch-Tolmein. 
Wien, 25. Oktober. Anläßlich des Gedenktages vom 
24. Oktober, an dem vor 20 Jahren der große Sieg bei 
Flitsch-Tolmein erfochten wurde, war vom Nationalverband 
Deutscher Offiziere für Sonnabend abend eine Gedenkfeier 
in Wien geplant, bei der General Krauß über „Das 
Wunder von Karfreit" sprechen wollte. 
Die Veranstaltung wurde jedoch in letzter Stunde ver 
boten. 
In Klagenfurt wird der Tag jedoch festlich began 
gen. So fand am Sonnabend bereits ein Fackelzug statt, 
an dem Angehörige des Traditionsregiments Khevenhüller, 
benannt nach der ruhmreichen Truppe aus den Befreiungs 
tagen, gemeinsam mit den Kämpfern aus der damaligen 
Zeit teilnahmen. Auch aus Graz, Innsbruck und Salzburg 
sind die Männer gekommen, die sich dem bedrohten Kärntner 
Land in schwerster Stunde zur Verfügung stellten. 
Kundgebung der ungarischen Rechtsbewegung. 
Budapest, 25. Oktober. Die verschiedenen Gruppen der 
Pfeilkreuzler und der Rechtsbewsgung, die sich vor kurzem 
zu der Ungarischen Nationalsozialistischen 
Partei zusammengeschlossen haben, veranstalteten am 
Sonntag abend ihre erste Massenversammlung, 
auf der das weltanschauliche und politische Programm der 
Partei bekanntgegeben wurde. Der Andrang der Bevöl 
kerung zu der Kundgebung war außerordentlich stark. Be 
sonders zahlreich war die nationale Studentenschaft des 
Turul-Verbandes vertreten, die ihren Führer Kemery- 
Nagy anhaltend feierte. Eine Ordnungsmannschaft im 
grünen Hemd der Pfeilkreuzler versah den Saalschutz. 
Im Mittelpunkt der Kundgebung stand ein Treue 
gelöbnis zum Reichsverweser, Admiral bon Horthy, 
dem die Versammlung in einem Telegramm ihre Verbun 
denheit zum Ausdruck brachte. 
Die programmatische Rede hielt Generalstabsmajor a. D. 
Franz Szalasi, der bekannt gab, daß die Ungarische Natio 
nalsozialistische Partei dem Reichsverweser ihr Programm 
übermittelt habe. Das weltanschauliche Programm der Par 
tei habe als Ziel die Schaffung einer neuen wahren Volks 
gemeinschaft und die Schaffung eines einheitlichen Volks 
willens. Es fordere eine autoritäre Staatsführung, Gottes 
glauben und wahres Christentum, die Befreiung von der 
jüdischen Herrschaft und den rücksichtslosen Kampf gegen 
den Weltbolschewismus. Beim Aufbau der Volksgemein 
schaft bilde der Bauer den Erhalter der Nation, der Ar 
beiter den Erbauer der Nation, die Intelligenz die Nich 
tunggeber und die Armee den nationalen Schutz des 
Staates. 
Ferner sprachen der Führer der Nationalen Studenten 
bewegung, Kemerp-Nagy, die Führer der Pfeilkreuzler, 
Reichstagsabgeordneter Balogh und Graf Szechenyi, der 
den Anschluß seiner Gruppe an die „Ungarische National 
sozialistische Partei" bekannt gab. Auch die nationalsozia 
listische Sensenkreuzler-Gruppe teilte ihren Beitritt zu der 
Ungarischen Nationalsozialistischen Partei mit. 
Die Erklärungen der Redner wurden von der Versamm 
lung immer wieder mit starkem Beifall aufgenommen. 
Die Neubildung der luxemburgischen Regierung. 
Luxemburg, 25. Oktober. Großherzogin Charlotte 
hat den bisherigen Finanzminister Peter DuPon g mit der 
Neubildung des Kabinetts betraut. Dupong nahm den 
Auftrag an, erklärte jedoch, er behalte sich seine endgültige 
Entscheidung bis zum Abschluß seiner Besprechungen mit 
den Parteien vor. 
Der Gouverneur der Belgischen Nationalbank beurlaubt. 
Brüssel, 25. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
Finanzminister dem Gouverneur der Nationalbank, Staats 
minister Louis Franck, auf dessen Ersuchen einen d rei - 
Monat igen Urlaub gewährt hat. Franck hat diesen 
Urlaub bereits angetreten. 
Diese amtliche Mitteilung steht, wie man annimmt, im 
Zusammenhang mit der gerichtlichen Untersuchung, die vor 
einigen Tagen wegen gewisser bankmäßiger Unregelmäßig 
keiten gegen die Leitung der Nationalhank eingeleitet wor 
den ist. 
„Belgien droht nur von Frankreich aus Gefahr/' 
Brüssel, 25. Oktober. Auf einer Bezirksversammlung in 
Löwen sprach am Sonntag der Führer des flämischen Natio 
nalverbandes (V. N. V.), Sias de Clercw Er betonte er 
neut, daß das Fernziel der nationalflämischen Bewegung 
der „Dietsche Volksstaat" sei. Das Nahziel sei die Autono 
mie Flanderns, die ihre Gestalt erhalte in der Selbstregie 
rung. 
Staf de Clercq kam auch auf die deutsche Erklärung vom 
13. Oktober zu sprechen, wobei er sagte, daß mehr denn se 
die Gefahr für Belgien im Süden drohe, also von Seiten 
Frankreichs. Die deutsche Erklärung sei zu begrüßen, weil 
sie die Unverletzlichkeit und Integrität Belgiens zugesichert 
habe. Bei dieser Gelegenheit habe man wiederum die E i n 
seitigkeit der gegen Deutschland gerichte 
ten Verteidigungs Politik feststellen können. Der 
Redner stellte dann die Frage, ob schon ein Anfang in der 
Politik der Unabhängigkeit und Neutralität gemacht worden 
sei und ob die Südgrenze ungeschützt bleibe. Abschließend 
stellte Staf de Clercq fest, daß der V. N. V. alle Mittel ge 
brauchen werde, um zu verhindern, daß Flandern Gut und 
Blut zur Verfügung stelle, um den Interessen Frankreichs 
zu dienen. 
Offene Worte an England und Frankreich. 
Mailand, 25. Oktober. Das radikalfaschistische Regime 
Fascista nimmt in einem Aufsatz mit sehr offenen Worten 
gegen die laue Haltung der Westmächte Stellung, indem 
von London und Paris eine Entscheidung klipp und klar 
für oder gegen den Kommunismus gefordert 
wird. 
Das offizielle Frankreich, so heißt es in dem Aufsatz, 
sei die wahre Ausdrucksform der Volksfront, deren faschi 
stengegnerifche Haltung eine der Grundlagen ihres Pro 
gramms bilde. 
England habe als Außenminister Herrn Eden, der 
Italien niemals verzeihen werde, daß es ihn während des 
abessinischen Unternehmens geschlagen und gedemütigt habe. 
Er wollte Italien vernichten, aber die Italiener seien ein 
imperiales Volk geworden. Auch als er dem Gentlemen- 
Agreement günstig gesinnt war, sei er u n auf r i chti g ge 
wesen. Seine spätere Haltung habe dafür Beweise geliefert. 
Es genüge darauf hinzuweisen, daß Eden am Vortage des 
Zusammentritts des Nichteinmischungsausschusses eine un 
angebracht hitzige Rede gehalten habe, die offensichtlich den 
Zweck verfolgte, Italien zu reizen. 
Italien habe sich, um noch einmal vor der ganzen 
Welt zu zeigen, daß es den Wunsch habe, zu einer Entspan 
nung zu gelangen, an den Arbeiten in London beteiligt. 
Aber auch dort habe man versucht, durch neue unsinnige und 
alberne Vorschläge Italien in eine kritische Lage zu bringen. 
Anstatt tatkräftig gegen Sowjetrußland Stellung zu neh 
men, möchten England und Frankreich von Italien weitere 
Zugeständnisse erlangen. Aber Rom habe bereits offen er 
klärt, daß es verwhlt wäre, darauf zu hoffen. Es sei an der 
Zeit, daß diese ekelhafte Komödie ein Ende finde. Dies 
werde nicht so sehr in Richtung auf Sowjetrußland, son 
dern auf London und Paris ausgesprochen. 
Italien habe alles getan, was es tun konnte. N u nsei 
es genug. Man möge in London und Paris endlich ein 
mal den Mut haben, feierlich zu erklären, daß man um je 
den Preis den Triumph des Kommunismus in Spanien 
wünsche, so wie Italien ohne Umschweife mit aller Loyalität 
der Sache des Generals Franca, die die Sache des Fort 
schrittes, der Zivilisation und der Ordnung sei, den 
Triumph wünsche. Italien warte die Dinge in aller Ruhe 
ab, nachdem es der ganzen Welt zu erkennen gegeben habe, 
wer die Verantwortung für das, was sich ereignen könne, 
zu trägen habe. 
Deutsche Schiffe vor Teneriffa warm begrüßt. 
San Sebastian, 25. Oktober. Wie aus Teneriff a 
gemeldet wird, wurden einige deutsche Schiffe, unter 
ihnen das Linienschiff „Schlesien", begeistert 
empfangen. Die Offiziere und die Besatzung des Li 
nienschiffes mußten sich, als sie den Behörden einen Besuch 
abstatteten, mehrfach auf dem Balkon des Regierungs 
gebäudes zeigen, um die Ovationen der Menge zu erwidern. 
Die Hauptstraßen wiesen reichen Flaggenschmuck auf. 
Die deutschen Schiffe werden mehrere Tage vor Tene 
riffa vor Anker liegen. 
Schwere Zusammenstöße in Vorderindien. 
London, 25. Oktober. Nach Meldungen aus Bombay 
ist es am Montag in Bengalore zu schweren Zu - 
sammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten 
gekommen. Die Polizei eröffnete das Feuer auf eine größere 
Menschenmenge. Ueber 60 Personen wurden dabei verletzt: 
viele mußten ins Krankenhaus gebracht werden. Der Grund 
zu den Ausschreitungen war die Verhaftung eines angesehe 
nen Mitgliedes des Kongresses, die am Sonntag erfolgte. 
Die Geschäftswelt von Bombay hielt am Montag zum 
Protest ihre Läden sowie die Geld- und Baumwollbörse 
geschlossen. 
Japaner setzen 100 Tanks im Taschang-Abschnitt ein. 
Schanghai, 25. Oktober. Die Kämpfe im Abschnitt von 
Taschang halten an. Die Japaner setzten am Montag 
über 100 Tanks ein und schoben ihre Linien nach Süden 
bis unmittelbar vor Taschang und nach Südwesten bis Bisan 
an der Straße Taschang—Nansiang vor. 
An allen Fronten bei Schanghai, besonders im Abschnitt 
von Taschang, war die Tätigkeit der japanischen Flieger am 
Montag wieder sehr rege. Im Abschnitt Taschang allein 
wurden über 100 Bomben zur Unterstützung der Opera 
tionen der japanischen Truppen auf die chinesischen Stellun 
gen abgeworfen. 
Verannvorilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 