
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Februar 
Nr. 
274 
London zur Internationalen Automobilausstellung. 
London, 18. Februar. Die Eröffnung der Internatio 
nalen Autobomilausstellung in Berlin findet in der Mor 
genpresse starke Beachtung. Sämtliche Blätter geben aus 
führlich die Rede des Führers wieder und erwähnen die 
Ziele, die er der Automobilindustrie und den Automobilisten 
dabei gestellt hat. 
Daily Mail nimmt die Rede des Führers gum Anlaß, 
Deutschlands Stellung in der Welt hinsichtlich der Motori 
sierung zu prüfen, und stellt dabei fest, daß Deutschland 
ohne Berücksichtigung der bevorstehenden KdF. -Wagen- 
Fabrikation in wenigen Fahren unter den automobil 
bauenden Ländern von der 5. auf die 3. Stelle gerückt sei, 
und daß es jetzt unmittelbar hinter Amerika und England 
rangiere. 
Deutschland habe das erreicht, weil es das Automobil 
nicht übersteuert, sondern die Steuern abgeschafft und die 
Straßen nicht habe verkommen lassen, sondern die b e st e n 
Straßen der Welt gebaut habe. 
Schwache Freiwilligenmeldungen Zum nationalen Hilfsdienst, 
London, 18. Februar. Wie der Daily Expreß wissen 
will, haben sich verhältnismäßig nur wenig Freiwillige für 
den nationalen Hilfsdienst zur Verteidigung der Zivil 
bevölkerung gemeldet. Sir John Anderson werde jeden 
falls noch große Schwierigkeiten haben, wenn er bis - zum 
31. März die für den Luftschutz notwendigen 500 000 Frei 
willigen zusammen haben wolle. In den drei Wochen hätten 
sich nur 170 000 Freiwillige gemeldet. 
Jüdisch-britische Besprechung über die Einwandernngsfrage. 
London, 17. Februar. Im St. James-Palast fand am 
Freitag die vorgesehene jüdisch-brrtische Besprechung statt, 
an der englischerseits außer Kolonialminister MacDo - 
nald und Unterstaatssekretär Butler noch Außenminister 
Lord Halifax teilnahm. Zur Aussprache stand, Wie 
verlautet, die heißumstrittene Frage der jüdischen Einwan 
derung und die Landverkäufe an Juden. Tie Sitzung dau 
erte über zwei Stunden. 
König G.gor g empfing am Freitag den irakischen 
Vertreter bei der Palästina-Konferenz, Ministerpräsident 
und Außenminister Nuri al Said, in Audienz. 
Die Solidarität Italiens mit Franco. 
Mailand, 18. Februar. Die Wochenzeitschrift des Insti 
tuts für das Studium der internationalen Politik, Rela- 
Zioni Jnternazionali, stellt im Leitaufsatz ihres neuesten 
Heftes Betrachtungen über die Lag ein Spanien und 
die Verständnislosigkeit der Demokratien an. Das Spiel 
Londons und Paris' gegenüber Spanien sei zwei 
deutig und erpresserisch, so schreibt die Zeit 
schrift u. a. 
Heute trachte man über finanzielle Angebote eine poli 
tische Erpressung auszuüben, aber durch die Revo 
lution des Generals Franco und mit dem Blut der 
italienischen Freiwilligen sei ein neuer, ein 
heitlicher und fest zusammengefügter Staat entstanden, der 
sich seines Schicksals bewußt sei. 
Frankreich und England wollten ihren Einfluß 
auf die inneren Angelegenheiten Spaniens zum Schaden 
der nationalspanischen Regierung aufrecht erhalten. Paris 
sei der Spießgeselle der internationalen Umsturzkräfte, die 
in Spanien die Niederlage der totalitären Staatsform er 
hofften. Auch der Londoner Händlergeist sei irrig und 
gefährlich. 
Zwischen dem Italien Mussolinis und dem Spanien 
Francos bestehe eine Solidarität neuer, fester und 
fruchtbarer Interessen, die Zu den anderen, durch die 
Mittelmeerg r a v i t a t i o n der beiden Staaten ge 
schaffenen Interessen hinzukämen. Durch diplomatische 
Akte oder Einschüchterungen könnten sie weder beein 
trächtigt noch zerstört werden. Es sei unerläßlich, 
daß sich London und Paris mit der neuen Tatsache eines 
neuen Spanien abfänden. In der spanischen Frage habe 
Italien seine Loyalität bewiesen. Nicht so die Demokratien, 
wie dies die Tatsachen zeigten. 
Madrid bildet politische Kommissare aus. 
Burgos, 18. Februar. In Madrid begann eine Schule 
zur Ausbildung politischer Kommissare, an der mehrere 
ausländische Marxisten als „Lehrer" eingestellt wurden, ihre 
Tätigkeit. Als «zukünftige politische Kommissare können sich 
solche Agenten bewerben, die durch besondere Rührigkeit, 
gemeint ist Grausamkeit, hervorgetreten sind, sowie „be 
währte Mitglieder" der Kommunistischen Partei. 
Miaja erliest eine Bestimmung, wonach der Wider 
standsgeist durch'hinter den vordersten Stellungen aufge 
baute Lautsprecher verstärkt werden soll. Diese Lautsprecher 
sollen Tag und Nacht den roten Milizen zurufen, dast jeder 
eigenmächtige Rückzug mitdem Todebestraft werde. 
Die Noten nennen das stolz Technik im Dienst der Vertei 
digung. 
Abermaliges Bombardement Valencias. 
Barcelona, 18. Februar. Die nationale Luftwaffe griff 
am Freitag wiederum den wichtigsten rotspanischen Hafen, 
Valencia, an und belegte dort militärische Ziele mit 
Bomben. Im übrigen meldet der Heeresbericht das Fort 
dauern der Ruhe an allen Frotnen. 
Roter Folterknecht in Barcelona verhaftet. 
Barcelona, 18. Februar. Der Baumeister der berüchtigten 
Tschekagefängnisse und Folterkammern wurde am 
Freitag in Barcelona verhaftet. Seiner düsteren Tätig 
keit entsprechend handelt es sich um einen Sowjet 
r n s s e n. 
Die Aussagen des Verhafteten ergaben wertvolle Auf 
schlüsse über seine Auftraggeber und zeigten den innigen 
Zusammenhang zwischen Komintern und rot 
spanischer Justiz. 
Die Manöver del Vayos in Paris gescheitert. 
Paris, 18. Februar. Die Pressekommentare, die die neue 
Reise des Senators Berard nach Burgos begleiten, sind 
im allgemeinen recht optimistisch. Den Zeitungen zufolge 
wird Berard auch mit General Franco zusammentreffen. 
Die Frühblätter verhehlen den schlechten- Eindruck nicht, 
den die Manöver des rotspanischen „Außenministers" d e l 
Vayo in Paris in nationalspanischen Kreisen hervor 
gerufen haben. Doch hofft man, daß eine vertrauensvolle 
Fühlungnahme zwischen Berard und den nationalspanischen 
Persönlichkeiten diesen ärgerlichen Eindruck wieder zer 
streuen werde. Denn unter allen Umständen sei es not 
wendig, so schnell wie möglich normale Beziehungen mit den 
wirklichen Herren des neuen Spaniens herzustellen. In 
diesem Zusammenhang verzeichnen die Zeitungen mit großer 
Genugtuung, daß die Manöver del Vayos in Paris 
gescheitert sind. 
Der Chef der rotspanischen Truppensührung zurückgetreten. 
Paris, 18. Februar. Einer Meldung der Agentur Radio 
aus Perpignan zufolge hat der Chef der rotspanischen Trup 
pensührung, Rojo, der nach dem Zusammenbruch der kata 
lanischen Front in Frankreich Zuflucht gesucht hatte und auch 
in den letzten Tagen mit Azana und anderen rotspanischen 
Regierungsmitgliedern Besprechungen gehabt haben soll, 
nach seiner Rückkehr nach Perpignan dem rotspanischen 
Boschewistenhäuptling seien Rücktritt eingereicht. 
Rojo soll überzeugt sein, daß jeder weitere Kampf u n - 
nütz sei, und daß neues Blutvergießen unter Spaniern 
vermieden werden müsse. Rojo hat sich am Freitagabend 
nach Vernet-les-Bains (Ostpyrenäen) zu seiner Familie be 
geben. 
Pariser Schüler sammeln für die Rotspanier. 
Paris, 18. Februar. Der rechtsstehende Jonr wendet 
sich entschieden gegen die in mehreren höheren Schulen in 
Paris von einer Reihe kommunistisch und marxistisch, eiu 
gestellter Lehrer betriebene Agitation zugunsten der rot 
spanischen Flüchtlinge. In allen Schulanstalten würden 
Geldsammlungen zugunsten der in den Konzentrations 
lagern untergebrachten Milizen durchgeführt, und selbst ein 
amtliches Rundschreiben des Unterrichtsministers befürworte 
diese Sammlungen. 
Ein 16jähriger Schüler, der den Mut hatte, dieses am 
Schwarzen Brett angebrachte ministerielle Rundschreiben zu 
überkleben und die Sammlung als Skandal zu bezeichnen, 
wurde von der Schule verwiesen. 
„Ere Nouvelle" zum Urteil von Ceret. 
Paris, 18. Februar. Die radikalsoziale Ere Rondelle 
schreibt in ihrem Leitartikel zur Verurteilung der 71 rot 
spanischen „Offiziere" der Lister-Brigade wegen des Millio 
nen-Diebstahls und Schmuggels, Frankreich wolle zwar 
Frauen, Kinder und Greise bei sich aufnehmen, Verwundete 
und Kranke Pflegen und allen denen die Existenz sichern, 
die in Frankreich Asyl gesucht hätten. Es wolle aber nicht 
zum Spießgesellen gemeiner Diebe und Hehler werden. 
Die in dem unbeschreiblichen Durcheinander bei der 
Flucht der Rotspanier nach Frankreich gebrachten Schätze 
seien die Beute von Raubzügen. Die 71 Verurteilten seien 
aber nicht die einzigen Diebe. Die französischen Behörden 
hätten die Pflicht, alle Diebe und auch gestohlenen 
Werte zu suchen und sicherzustellen. Man müsse alle Hehler 
packen, die sich durch Verschleuderung der spanischen Kiunst 
fchätze unermeßliche Reichtümer erwürben. Frankreich müsse, 
soweit es könne, das Erbgut Spaniens retten und schützen. 
Frankreich ruft den Jahrgang 1919 ein. 
Paris, 18. Februar. Wie das Ministerium für Landes 
verteidigung mitteilt, werden im kommenden September 
und Oktober alle diejenigen jungen Leute einberufen wer 
den, die zwischen dem 1. Dezember 1918 und dem 31. Dezem 
ber 1919 geboren sind. Weiter werden alle diejengen Wehr 
tüchtigen erfaßt, die bisher Aufschub für ihre Militärdienst 
zeit erhalten oder zeitweilig zurückgestellt worden waren. 
Wieder Kriegsmaterialtransporte nach Dschibuti. 
Paris, 18. Februar. Einige Blätter, darunter Jour, 
melden neue Truppenverstärkungen und Entsendung bedeu 
tender Mengen Kriegsmaterial nach Dschibuti. 
So wurden an Bord des am Freitagabend aus Mar 
seille ausgelaufenen Dampfers „Chenonceaux", beträchtliche 
Mengen verschiedensten „Materials" zur Verstärkung des 
Stützpunktes Dschibuti übernommen. Außerdem gingen 
Zur Begleitung dieses Materials 59 Soldaten und Unter 
offiziere der Kolonial-Jnfanterie sowie 225 Senezalschützen 
an Bord, die vorher in Paris Zusammengestellt und ausge 
rüstet worden waren. 
Die Bauern Sowjetrußlands wehreu sich. 
Warschau, 17. Februar. Die Moskauer Prawda berich 
tet über einen neuen Fall des Widerstandes der Bauern 
gegen das Kolchos-System. Vor dem Kriegsgericht des Mit 
telasiatischen Militärbezirks im Gebiet von Taschkent wurde 
ein Prozeß gegen drei Kolchosbauern verhandelt, die ange 
klagt waren, aus Rache den Stacha n o w - Aktivisten 
Primkulow ermordet zu haben, der ihnen nachge 
stellt und sie verfolgt hatte. Das Kriegsgericht verurteilte 
einen der Angeklagten zum T ode und die beiden anderen zu 
zehn lahren Zuchthaus. 
Um die wirtschaftliche Existenz der Slowakei. 
Prag, 17» Februar. Im Amte des Staatsministers 
Sidor empfingen am Freitag die slowakischen Minister 
Teplanfky, Pruzinsk y und Durcansky die Ver 
treter der Presse. 
Minister Teplansky führte aus, daß die Beratungen über 
das gemeinsame Budget abgeschlossen seien, dessen 
Leitidee es sei, die Ausgaben herabzusetzen, um so größere 
Möglichkeiten für die einzelnen Länder Zu eröffnen. Den 
neuen geänderten Verhältnissen müsse die nationale Ver 
teidigung aus wirtschaftlichen und politischen Gründen an 
gepaßt werden. 
Im Interesse der Wirtschaftsarbeit sei es erforderlich, im 
Lande die Ruha zu bewahren und ein freundschaftliches Ver 
hältnis zu den Nachbarn, besonders zu Deutschland, 
aufrechtzuerhalten. 
Die finanziellen Quellen könne dm Slowakei in erster 
Reihe auch durch die Industrialisierung mit Hilfe tsche 
chischen Kapitals und durch die Hebung des Fremde n 
verkehrs erhöhen. 
Bei der Ausarbeitung des Budgets, so schoß der Minister, 
feien auch die deutschen, die ungarischen und die rntheni 
schen Minderheiten nicht vergessen worden. Die slowakische 
Regierung beweise ihre Loyalität durch die Tat. 
Wirtschaftsminister Pruzinsky erklärte, daß dem Ausbau 
der Industrie in der Slowakei erhöhte Fürsorge ge 
widmet werden würde, da sie noch nicht mit den leistungs 
fähigen Industrien der anderen Staaten konkurrieren 
könnte. 
Unveränderter Kurs der jugoslawischen Außenpolitik. 
Belgrad, 17. Februar. Außenminister Dr. Cincar-Mar 
kowitsch betonte bei einem Empfang in- und ausländischer 
Pressevertreter noch einmal seinen festen Willen, die Linie 
der jugoslawischen Außenpolitik unverändert fortzusetzen, 
d. h. mit allen und in erster Linie mit den Nachbarstaaten 
gute Beziehungen' zu unterhalten, sowie zu den alten 
Freundschaften neue hinzu zu gewinnen. 
Besonders gut hätten sich die politischen und wirtschaft 
lichen Beziehungen Jugoslawiens mit seinen beiden großen 
Nachbarn Deutschland und Italien gestaltet. 
Zum Schluß" appellierte der jugoslawische Außenmininster 
an den guten Willen und die sachliche Einstellung der Presse, 
welche in diesen Zeiten besonders Vonnöten sei. 
Eine neue Sonderanforderung Roosevelts. 
New Aork, 18. Februar. Vor seiner Abreise nach der 
Marinebasis Kehwest zur Teilnahme an den USA.-Flotten 
manövern leitete Präsident Roosevelt dem Kongreß eine 
Sonderbotschaft zu, nach der für die Entwicklung von Dreh 
flügelflugzeugen nach dem Helikoptertyp 1125 W 0 Dollar 
angefordert werden. 
Roosevelts Genehmigung für Frankreichs Militärmission. 
Washington, 18. Februar. Der Militärausschuß des 
Bundessenats gab am Freitag einen Teil der Aussagen des 
stellvertretenden KriegsminiMrs Johnson bekannt. Da 
nach erklärte Johnson in Übereinstimmung mit den bishe 
rigen Bekanntgaben, daß Roosevelt anläßlich einer Konfe 
renz im Weißen Hause im Dezember vorigen Jahres das 
Kriegsministerium ermächtigt habe, der französischen Mili 
tärmission die Besichtigung der Bombenflugzeuge neuesten 
Typs zu gestatten. 
Der New Jork Post zufolge dürfte die Nichtübereinstim 
mung des Kriegsministers Woodring und des General 
stabschefs Craig mit Roosevelt und Morgenthau 
in der Frage der Flugzeugverkäufe an Frankreich im nächsten 
Sommer eine Reorganisation in der Leitung des Kriegs 
amts wie des Generalstabs nach sich ziehen. Es werde er 
wartet, daß Johnson, der mit Roosevelt eng zusammen 
arbeite, Woodring ersetzen und daß Craig infolge Erreichung 
der Altersgrenze ausscheiden werde. 
Protest gegen die Besichtigung der USA.-Bomber. 
Washington, 18. Februar. Im Zusammenhang mit den 
Untersuchungen des Militärausschusses des Bundessenats 
wird jetzt auch bekannt, daß der Chef der amerikanischen 
Luftwaffe, General Arnold, bereits am 20. Dezember 
berm Kriegsminister gegen die Besichtigung der modernsten 
amerikanischen Bombenflugzeuge durch die französische Luft 
fahrtmission protestiert hat. 
USA.-Flugstiitzpunkt auf Sowjet-Wrangelinsel beantragt. 
Washington, 18. Februar. Der demokratische Bundes 
senator Reynolds und der republikanische Abgeordnete 
Maas brachten Vorlagen ein, wonach auf der Wrangel 
insel im 'Polarmeer nordwestlich von Alaska die Errichtung 
eines USU.-Flugzeugstützpunktes vorgesehen werden soll. 
Der Abgeordnete M aas erklärte, die Wrangelinsel be 
finde sich zwar gegenwärtig im gesetzwidrigen Besitz Sow 
jetrußlands, die Vereinigten Staaten könnten aber ihr Be 
sitzrecht auf diese Insel nachweisen. Die Wrangelinsel dürfte 
dann ein wichtiger Luftverkehrspunkt zwischen den Ver 
einigten Staaten und dem Fernen Osten werden. 
Uruguay erkennt Franeo an. 
Buenos Aires, 18. Februar. Die Regierung von Uru 
guay hat die Regierung General Francas voll anerkannt. 
Am Freitag beschloß der Ministerrat die Entsendung eines 
Vertreters nach Burgos. Uruguay hat schon seit langer Zeit 
die Beziehungen zu Rotspanien abgebrochen. 
Rotspanienrummel australischer Kommunisten. 
Sydney, 18. Februar. Am Donnerstag trafen in Sydney 
sechs Australier ein, die in den Internationalen Brigaden 
für Rotspanien gekämpft hatten. Die Kommunisten be 
nutzten diesen Anlaß natürlich, um einen Rotspanienrummel 
zu veranstalten. 
Auch Außenminister Hughes war aufgefordert 
worden, an einem Empfang zu Ehren der sechs Verteidiger 
Rotspaniens teilzunehmen. Diesen Wunsch lehnte er zwar 
ab, ohne aber die Sache abzulehnen; denn er erklärte, er 
freue sich, diese Australier als Privatmann zu begrüßen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkoviv Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 