
Nach mittags - Nnsgah e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IG3B 
Berlin, 
Sonnabend, 3» Dezember 
Nr. 
1884 
Ab ö. Dezember Judenbann in Berlin. 
Berlin, 3. Dezember. Der Polizeipräsident hat für den 
Landespolizeibezirk Berlin zu der Reichspolizeiverordnnng 
vom 28. 11. 1938 über das Auftreten der Inden in der 
Öffentlichkeit eine 1. Anordnung erlassen, die am lh Dezem 
ber 1938 in Kraft tritt. Sie bestimmt, dass Strassen, Plätze, 
Anlagen und Gebäude, über die der ludeubann verhängt 
wird, von allen Juden deutscher Staatsangehörigkeit und 
staatenlosen Juden nicht betreten oder befahren werden 
dürfen. 
Sind solche Juden bei Inkrafttreten dieser Verordnung 
noch innerhalb eines Bezirkes wohnhaft, über den der Juden 
bann verhängt ist, so benötigen sie zum Ueberschreiten der 
Banngrenze einen vom Polizeirevier des Wohnbezirks aus 
gestellten Erlaubnisschein. Mit Wirkung vom 1. 7. 1939 
werden Erlaubnisscheine für Bewohner innerhalb der Bann 
bezirke nicht mehr erteilt. 
Der Judenbann erstreckt sich in Berlin auf 
1. sämtliche Theater, Kinos, Kabarette, öffentliche Kon 
zert- und Vortragsräume, Museen, Rummelplätze, die Aus 
stellungshallen am Messedamm einschl. Ausstellungsgelände 
und Funkturm, die Deutschlandhalle und den Sportpalast, 
das Reichssportfeld, sämtliche Sportplätze einschließlich der 
Eisbahnen. 
2. sämtliche öffentliche und private Badeanstalten und 
Hallenbäder einschl. Freibäder, 
3. die Wilhelmstraße von der Leipziger Straße bis 
Unter den Linden einschließlich Wilhelmplatz, 
4. die Neßstraße von der bis 
zur Wilhelmstraße, 
5. das Reichsehrenmal mit der nördlichen Gehbahn Unter 
den Linden von der Universität bis zum Zeughaus. 
Ausgenommen von Ziffer 1 bis 2 sind die Einrichtungen 
und Veranstaltungen, die nach entsprechender behördlicher 
Genehmigung für jüdischen Besuch freigegeben sind. Vor 
sätzliche oder fahrlässige Zuwiderhandlung zieht Geldstrafe 
brs zu 150. — RM. oder Haft bis zu 6 Wochen nach sich. 
Ergänzend wird dazu mitgeteilt, daß noch weitere ein 
schneidende 'DurchfA'hrungsverordnungen ergehen werden. 
Dieser Judenbann erstreckt sich nicht auf ausländische Juden. 
Wahrscheinlich wird der zeitlich unbeschränkte Judenbann in 
Kürze insbesondere auf eine große Zahl Berliner Straßen 
ausgedehnt werden. Es kommen hierfür vornehmlich die 
Haupt- und Prachtstraßen Berlins in Frage, da gerade in 
diesen Straßen das Judentum auch heute noch das Straßen 
bild mehr oder weniger beherrscht. 
Wahrscheinlich werden die im Zentrum und Norden Ber 
lins gelegenen Straßenzüge, in denen schon seit Jahren das 
jüdische Element vorherrscht, so z. B. Münz-, Linien-, Grena 
dierstraße nicht zu den Judenbannbezirken gerechnet werden. 
Es empfiehlt sich daher für die Juden, jetzt schon vorsorglich 
eine andere Wohnung in einem der obengenannten Teile 
Berlins zu suchen und eventuell mit dort wohnenden deutschen 
Volksgenossen einen Wohnungstausch vorzunehmen. Die 
Juden haben weiter damit zu rechnen, daß sie in Zukunft 
auf rein jüdische Gaststätten beschränkt werden. 
Trauerfeier für die Opfer des Grubenbrandes. 
Waldenburg, 3. Dezember. Mit einer ergreifenden 
Trauerfeier nahm das deutsche Volk Abschied von den 
20 Opfern des Grubenbrandes auf dem Hans-Heinrich' 
Schacht in Anwesenheit des Gauleiters und Oberpräsidenten, 
Staatsrat Josef Wagner, der die letzten Grüße des 
Führers überbrachte, und des Hauptamtsleiters Claus 
Selzner in Vertretung des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley. 
In langer Reihe waren die Särge der bisher geborgenen 
Opfer des Grubenbrandes aufgestellt, bedeckt mit der Haken 
kreuzfahne; auf dieser lagen Küappenhelm und Gruben 
lampe. Zwischen und hinter den Sargen hielten neben um 
florten Fahnen Bergknappen wie Werkscharmänner die letzte 
Totenwacht. Neben den zahlreichen Hinterbliebenen hatten 
sich Abordnungen der Gruben, darunter auch eine sudeten 
deutsche, mit ihren Fahnen eingefunden, ferner Abordnun 
gen der Gliederungen der Bewegung sowie die Haupt 
rettungsstelle des Waldenburger Bergreviers, die sich in be 
sonderem Matze um die Bergung der Opfer bemüht hatte. 
Um 10.30 Uhr kündeten Sirenen den Beginn der Toten 
feier an. Von den Kirchtürmen läuteten die Glocken. Gau 
leiter Wagner sowie Hauptamtsleiter Selzner nahmen mit 
ihrer Begleitung, in der sich die Führer der Gliederungen 
der Bewegung in Schlesien, die Leiter der Verbände sowie 
der Kommandierende General und die Oberste Bergbehörde 
befanden, Platz, nachdem der Gauleiter den Lorbeerkranz 
des Führers niedergelegt hatte. 
Dann nahm der Betriebsführer des Unglücksschachtes, 
Vergwerksdirektor Tintelnot, das Wort. Er betonte, die 
Toten würden von der Verwaltung als die Ihrigen be 
trachtet werden. Im Angesicht der Särge gab er das Ge 
löbnis ab, noch enger zusammenzurücken und zu beweisen, 
datz auch bei der naturgegebenen Ungunst der Waldenburgs 
Verhältnisse ein hartes Geschlecht sich erfolgreich durchzu 
setzen vermöge zu Ehre und Nutzen des deutschen Volkes. 
Gauleiter Wagner 'sprach den Hinterbliebenen in ihrem 
großen Schmerz Worte des Trostes zu, indem er betonte, 
daß ihre Angehörigen als Soldaten gefallen seien, wo sie 
die Pflicht hingestellt habe. Wie immer auch das Schicksal 
über dem Einzelnen walten Werde, wenn wir als Volk die 
Stärke unp die Größe besäßen, das Schicksal gemeinsam zu 
tragen, würden sich immer wieder Mittel und Möglichkeiten 
finden, dem Einzelnen, den das Schicksal besonders hart ge 
troffen habe, Trost zu spenden. 
Er grüßte im Auftrage des Führers die Toten und 
die noch nicht Geborgenen und führte dann aus, daß das 
stille Licht ihrer Lampen auf den Särgen, das ihnen nun 
nicht mehr leuchte, daß diese Flamme der Pflichterfüllung 
weiterhin leuchten werdd, wo deutsche Männer ihrer Arbeit 
nachgehen, wo über uns die Ungewißheit des Schicksals stehe. 
Denn nur so habe unser Schaffen den größten Sinn und nur 
so werde unser Sterben immer sinnvoll sein, weil aus diesem 
Sterben immer wieder Leben werde, jenes Leben in uns 
und denen, die nach unß kommen werden: Deutschland zu 
dienen, gleichgültig, wo wir stehen. 
Während die Bergmannskapelle das Lied vom Guten 
Kameraden spielte, wurden noch einmal die Namen der 
20 Toten verlesen. Dann überbrachte Hauptamtsleiter 
Selzner den Toten die letzten Grüße, worauf das Deutsch 
land- und das. Horst-Wessel-Lied die Trauerfeier beendeten. 
Eine riesige Menschenmenge umsäumte die Straßen und 
gab den langen Trauerzügen das Geleit nach den einzelnen 
Friedhöfen. 
Dr. Hacha über die neue tschecho-slowakische Politik. 
Prag, 3. Dezember. Der neue tschecho-slowakische Staats 
präsident Dr. Hacha empfing am Sonnabend den Prager 
Vertreter des DN B. ans der Burg. Der Staatspräsident 
sprach in bewegten Worten von der Schwere der Aufgabe, 
die er aus Pflichtbewußtsein ans sich genommen habe, und be 
antwortete eine Reihe von Fragen, die der Vertreter des 
TNB,. an ihn richtete. 
Ueber die künftige Außenpoltik der Tschecho-Slo 
wakei sagte der Präsident, sie werde unentwegt dieselbe Rich 
tung verfolgen, die in den letzten Wochen eingeschlagen 
wurde. 
„Wir sind uns unserer neuen Lage völlig' bewußt 
und müssen daher trachten, baldigst zu allen Nachbarn 
freundschaftlicheßezie Hungen herzustellen. Wir 
sind entschlossen) in unserer Sphäre nach besten Kräften zur 
Befriedung beizutragen) wir werden alles tun, um eine 
Besserung der wirtschaftlichen und sozialer Bedingungen zu 
erreichen. 
„Vornehmlich liegt uns daran, ein dauerndes gutes 
Verhältnis zum Deutschen Reich herzustellen. 
Von diesem Bestreben geleitet, müssen und wollen wir uns 
ganz offen und loyal verhalten. Ich bin überzeugt, daß von 
beiden Seiten ernstlich an der Beseitigung der noch etwa 
vorhandenen Hindernisse gearbeitet werden wird. 
„Ueber die Beziehungen Italiens zur Tschecho-Slo 
wakei kann man schon heute sagen, daß sie sich derart ent 
wickeln, wie es dem aufrichtigen Wunsch der Regierung und 
der gesamten Bevölkerung unseres Staates entspricht. Unsere 
Sympathie für das italienische Volk, unsere Bewunderung 
und Hochschätzung seiner glorreichen Kultur ist seit alters 
her bei uns tief verwurzelt. Ich glaube, darin eine ver 
läßliche Grundlage für die günstige Entwicklung der gegen 
seitigen Beziehungen erblicken zu dürfen. 
„Die Bevölkerung ist friedliebend, wünscht und ersehnt 
eine friedliche Lösung aller Fragen der großen Weltpolitik. 
Dieser Wunsch führt uns dazu, daß wir uns bemühen 
müssen, auch mit den Gr o ß mächten des We st ens 
die besten Beziehungen aufrechtzuerhalten. Von dem 
Wunsche geleitet, im Räume rings um uns konstruktiv zu 
arbeiten, glauben wir, daß wir dadurch dem Frieden dienen." 
Aus die inn e r p olit i sich e Frage übergehend, wies 
der Staatspräsident daraus hin, daß es in der Innenpolitik 
die wichtigste Aufgabe sei, Ordnung und Ruhe im Staate 
zu erhalten und der gesamten Bevölkerung Arbeit z u 
schaf s e n. Die breiten Schichten erwarteten rasche Maß- ° 
nahmen und sichtbare Taten. Nur dann, wenn diese Er 
wartung nicht enttäuscht werde, werde es möglich sein, das 
volle Vertrauen des Volkes zur Staatsführung wiederzu 
gewinnen. 
„Das allererste Ziel der Wirtschaftspolitik muß 
sein, alle Räder des Wirtschaftslebens wieder in Gang zu 
setzen. Es muß also das private Unternehmertum tunlichst 
gefördert werden. Der nahende Winter mahnt. Wir er 
kennen die Gefahr, die aus einer Abschwächung der privat 
wirtschaftlichen Faktoren erwachsen könnte, und wollen ihr 
rechtzeitig begegnen." 
Bezüglich der deutschen Volksgruppe in der 
Tscheche-Slowakei betonte Dr. Hacha: „Das Verhältnis des 
Staates zu unserer deutschen Minderheit erhält seine 
grundsätzliche Richtung durch die Außen 
politik dieser Regierung. Dieses Gebiet der Innen 
politik muß sich auch der Außenpolitik anpassen. Es ist unser 
Wunsch, daß Erinnerungen an die Vergangenheit Ver 
schwinden, was sich nicht ungünstig für die deutsche Minder 
heit in der neuen Republik abswirken wird." 
„Hinsichtlich der magyarischen Minderheit 
halte ich es für natürlich, daß die Regelung ihres Verhält 
nisses davon beeinflußt sein wird, wie sich die Stellung der 
Slowaken in Ungarn gestaltet. Ich bin aber von der Hoff 
nung erfüllt, daß auch diese Frage in einer Weise gelöst 
werden wird, die zu einer ruhigen Entwicklung des gegen 
seitigen Verhältnisses beitragen wird. 
„Ein kleines Volk muß aus kulturellem Gebiet 
in erster Reihe sein eigenes nationales Wesen 
Pflegen. Es ist aber begreiflich, daß die politische Orientie 
rung des Staates auf die kulturellen Beziehungen einwirkt. 
Die kulturelle Entwicklung speziell bei den Tschechen, mag 
sie sich auch auf eigenen Wegen bewegt haben, hat unbe 
streitbar deutschen Impulsen viel zu ver 
danken. Es besteht kein Zweifel, daß auch in Zukunft 
mit einer kulturellen Zusammenarbeit gerech 
net werden kann." 
Ueber das V e rhältnis der dreiverb ü ndeten 
Völker zueinander sagte der Staatspräsident: 
„Das Leben der autonomen Teile der Tschechen, Slowa 
ken und Ukrainer im gemeinsamen Staate ist bestimmt durch 
die jüngst zustandegekommen Verfassungsgesetze. Die Ein- 
Und wieder auf der Flucht erschossen. 
Bukarest, 3. Delember. Die Generaldirektion der rumä 
nischen Polizei veröffentlicht folgende Mitteilung: 
Der Attentäter von Czernowitz, Fagadaru, und die 
Attentäter von Klausenburg, Vera Nania und Petro A n 
drei, wurden bei einem Fluchtversuch von der Wache c'r-5 
schössen. Es verlautet aus Klausenburg, daß die beiden 
letzteren, die den Anschlag auf den Rektor der Klausenburger 
Universität, Stefanescu Goanga, am letzten Montag verüb 
ten, erst in der Nacht auf Sonnabend verhaftet worden waren 
und Sonnabend vormittag ihren mißglückten Wuchtversuch 
unternahmen. 
Haltung dieser Vcrfassungsgesetze muß für alle Träger der 
staatlichen Macht richtunggebend sein. 
„Nur auf diese Weise können Mißverständnisse verhin 
dert werden; nur so wird die Schaffung einer Atmosphäre 
vollständigen gegenseitigen Vertrauens gelingen. Tie 
heutige Neuregelung hat ihre unbestreitbaren Vorteile; denn 
sie schließt den Verdacht aus, daß eine Nation, die in einem 
Teil des StaatsganZen wobnt, einen ungebührlichen Einfluß 
aus einen anderen Teil gewinnen wolle, und sie ermöglicht 
dre loyale Zusammenarbeit aller beim Ausbau des Staats 
ganzen. 
„Was besonders die Karpatho-Ukraine betrifft, 
so ist sie ein den übrigen Teilen des Staates gleichgeord 
neter Teil. Ihre Eingliederung in die Tschecho-Slowakei ist 
voll begründet, wenn man erwägt, daß die Ukrainer jahr 
hundertelang in unmittelbarer Nachbarschaft der Slowaken 
ansässig sind. Das richtigste für die Karpatho-Ukraine ist, 
daß ihr vollkommene Ruhe gegönnt werde. Dann wird sie 
imstande sein, in ihrem Aufbau zum Wohle ihrer nationalen 
Entwicklung fortzufahren." 
Von ganz besonderem Interesse waren die Ausführungen 
des Staatspräsidenten betreffend die I u d e n - F r a g e : 
„In Böhmen und Mähren zum Unterschied von der 
Slowakei und der Karpatho-Ukraine ist die Zahl der 
Juden im Vergleich zur Gesamtbevölkerung gering. Schon 
vor dem Kriege wurde jener Prozeß nahezu abgeschlossen, 
der die Befreiung des tschechischen Dorfes von der wirtschaft 
lichen Oberherrschaft der Inden bedeutete. 
„Sowohl in den Banken wie in der Industrie war ihre 
Beteiligung relativ kleiner, als bei den Sudeten 
deutschen der Fall war. Deshalb war das jüdische Problem 
in den böhmischen Ländern nicht so gelagert wie anderswo. 
Bei der Lösung der jüdischen Frage wird es sich jetzt darum 
handeln, einen Weg zu finden, der die Aufgaben der Juden 
im Lande jener Völker, die Träger des Staatsgedankens 
sind, bestimmen würde." 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 3. Dezember. Am 3. Dezember 1938 ist der.am 
9. März 1907 geborene Richard Münz aus Stuttgart Hin 
gerichtet worden, der vom Schwurgericht in Stuttgart wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Münz hat am Abend des 11. Juni 1938 eine 27-jährige 
Bauerstochter im Hinterlinger See ertränkt, um sich den 
aus ihrer Schwangerschaft ergebenden Folgen zu entziehen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 39. November. 
Berlin, 3. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
23. Nov. 30. Nov. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,7 114,7 0,0 
2. Schlachtvieh 91,1 91,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 117,2 115,8 1,2 
4. Futtermittel 107,3 107,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,5 107,1 0,4 
5. Kolonialwaren 94,8 94,7 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
0. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,1 104,2 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 52,5 51,6 1,7 
9. Textilien 78,0 77,8 0,3 
10. Häute und Leder 68,6 68,6 0,0 
11. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,4 53,4 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk . 42,2 42,3 -st 0.2 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,2 0,3 
16. Baustoffe 121,0 121,0 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,1 94,0 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,7 112,8 st- 0,1 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,4 125,4 0,0 
Gesamtkennzahl 106,3 106,2 0.1 
Die Kennzahl der Goßhandelspreise stellt sich für den 
30. November aus 106,2 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,3) wenig verändert. Die Indexziffern der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,1 ( 0,4 vH.), Kolo 
nialwaren 94,7 ( 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,0 ( 0,1 VH.) und industrielle Fertigwaren 
125,4 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe die stärkere Berücksichtigung der Preise für Kühlhaus 
eier aus. 
Unter den Kolonialwaren ist Rohkaffee (Santos) im 
Preis zurückgegangen. 
An den Rohstoffmärkten waren die Preise der Nicht 
eisenmetalle Kupfer, Blei, Zink, Zinn und der zugehörigen 
Halbfabrikate weiter rückläufig. Bei den Textilien waren 
neben dem Durchschnittspreis für Baumwollgarn die Preise 
für Rohseide und Rohjute abgeschwächt. In der Kennzahl 
für Papierhalbwaren und Papier kommt ein leichter Rück 
gang des Durchschnittspreises für Holzstoff zum Ausdruck. 
*) Monatsdurchschnitt Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 