
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
B erlin, 
Sonnabend, 8. April 
Nr. 
536 
Spanien dem Antikominternpakt beigetreten. 
Burgos, 7. April. Die Spanische Regierung teilt in einem 
amtlichen Kommunique den Beitritt Spaniens zum Anti 
kominternpakt mit. Das Beitrittsprotokoll zeigt außer der 
Unterschrift des spanischen Außenministers, Grafen von 
Jordana, die Unterschristen des Deutschen Botschafters, 
von Stohrer, des Italienischen Botschafters, Guido 
Viola Conte di Campalto, und des Japanischen Ge 
sandten, Mako tu Inno. 
Das Kommunique wird mit folgenden Worten eingeleitet: 
„Nachdem der Kommunismus, der den Bürgerkrieg in Spa 
nien entflammt hatte, endgültig auf dem Schlachtfelde be 
siegt worden ist, hat die spanische Regierung, um ihren Ab 
wehrwillen gegen die kommunistische Gefahr zu bekräftigen, 
ihren Beitritt zum Antikominternpakt erklärt." 
Das von den Bevollmächtigten des Deutschen Reiches, 
des Italienischen Imperiums und Japans ebenso wie von 
dem Außenminister Spaniens gezeichnete und gesiegelte Bei 
trittsprotokoll hat folgenden Wortlaut: 
Protokoll. 
Die Regierung des Deutschen Reiches, 
Die Italienische Regierung, 
Die Kaiserlich Japanische Regierung einerseits 
und 
Die Spanische Regierung andererseits 
stellen durch ihre unterzeichneten Bevollmächtigten folgen 
des fest: 
Artikel I 
Spanien tritt dem Pakte gegen die Kommunistische 
Internationale bei, der sich aus dem Abkommen und dem 
Zusatzprotokoll vom 25. November 1936 und dem Protokoll 
vom 6. November 1937 ergibt. 
Artikel II 
Die lorm der im Zusatzprotokoll vorgesehenen Erleich 
terung der Zusammenarbeit der zuständigen Behörden der 
beteiligten Staaten wird den Gegenstand einer künftigen 
Vereinbarung zwischen diesen Behörden bilden. 
Artikel 111 
Das Abkommen und das Zusatzprotokoll vom 25. No 
vember 1936 sowie das Protokoll Vom 6. November 1937 
sind diesem Protokoll als Anlagen im Wortlaut beigefügt. 
Das vorliegende Protokoll ist in deutscher, italienischer, 
japanischer und spanischer Sprache abgefaßt, wobei jeder 
Text als Urschrift gilt. Es tritt am Tage der Unterzeichnung 
in Kraft. 
Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren 
- betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, 
dieses Protokoll unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver 
sehen. 
So geschehen in vierfacher Ausfertigung zur Burgos, 
de-n 27. März 1939 im XVII. Jahre der Faschistischen 
Aera, d. h. den 27. März des 14. Jahres der Syowa-Pe 
riode, d. h. den 27. März des 111. Triumphjahres des neuen 
Spanischen Staates. 
Siegel. 
gez. Eberhard von Stohrer für Deutschland, 
gez. Guido Viola Conte di Campalto für Italien, 
gez. Makotu Anno für Japan, 
Außenminister Graf von Jordaua für Spanien. 
Als das ehrbewußte und heimatliebende Spanien vor 
32 Monaten seinen opfervollen, grimmigen Widerstand 
gegen den anfangs schleichenden, dann aber in blutiger 
Offenheit einherschreitenden Bolschewismus aufnahm, be 
legten England, Frankreich und viele andere Staaten im 
Bunde mit Sowjetrußland den heldenmütigen General 
Franco und seine Getreuen mit der schmähenden Bezeich 
nung von Putschisten und hoffnungslosen Aufständischen 
gegen die legale Republik. 
'Nur ganz wenige boten der so allgemein kolportierten 
Meinung des alten Europa Trotz, durchschauten die Pseudo 
legalität einer durch Wahlfälschung an der Macht gehaltenen 
Terror-Regierung und wandten freimütig ihre Sympathie 
jener schnell anwachsenden Garde weltberühmten altspani 
schen Heldentums zu. 
Die wenigen, die damals die sich immer klarer abzeich 
nenden Konturen eines neuen Europas erkannten, waren 
in erster Linie Adolf Hitler und Benito Musso 
lini. 
Uns Deutsche muß man angesichts des feierlichen Bei 
tritts des geeinigten und siegreichen Spaniens des Gene 
rals Franco zur antikommunistischen Front der Mächte, 
welche eine neue Zeit heraufführten, ein ungeheures Gefühl 
der Dankbarkeit erfüllen gegenüber unserem 
Führer. Seine Politik, zu Beginn der spanischen Er 
hebung von ausländischen Ignoranten geradezu verspottet, 
hat nun abermals ihre jedem alten Nationalsozialisten be 
kannte Voraussicht und damit durchschlagenden Erfolg be 
wiesen. Und das nationalsozialistische Deutschland sah von 
Anfang an mit dem Gefühle herzlichster Kameradschaft hin 
unter zur iberischen Halbinsel, wo sich der aus dem deut 
schen Herzen Europas vertriebene jüdische Bolschewismus 
hinzuretten versucht hatte. 
Es blieb nicht bei unseren herzlichen Wünschen für das 
spanische Volk, welches dem aus Sowjetrußland nur zu gut 
bekannten Blutterror abgefeimter Folterknechte heroischen 
Widerstand leistete. Denn zu der diplomatischen, politischen, 
moralischen und weltanschaulichen Unterstützung der marxi 
stischen Machthaber Madrids durch dieselben Mächte, welche 
durch das Verbrechen des Weltkrieges die europäische Kul 
tur in höchste Gefahr gebracht hatten, kam die bewaffnete 
Intervention. 
Sowjetrußland nicht nur schickte Schiffsladungen voll 
Material und Menschen nach Rotspanien, sondern auch aus 
den Demokratien eilten Waffenwaggons, Lastwagen und 
Frachtschiffe zur Unterstützung der Roten an die spanischen 
Fronten. Zu gleicher Zeit duldeten große und kleine Staa 
ten sowohl in Europa wie anderswo die Formierung der 
berüchtigten Internationalen Brigaden und die Mobilisie 
rung des Untermenschentums zwecks Einmischung in den 
Kampf. 
Da nun traten aus Italien und Deutschland 
viel Tausende von Freiwilligen an, um die Solidari 
tät ihrer Völker mit Nationalspanien zu beweisen. Deut 
sches Blut ist ebenso wie italienisches Blut gemeinsam mit 
spanischem in den rauhen Gebirgen und in den glühenden 
Ebenen Spaniens geflossen. In enger Waffenbrüderschaft 
wurde der Kampf gegen den Bolschewismus von den jungen 
Freiwilligen mitgefochten. Spaniens Beitritt zum Anti 
kominternpakt ist nun wiederum Siegel und Unterschrift 
unter viele Seiten eines von Spaniern, Italienern und 
Deutschen mit ihrem Blute gemeinsam geschriebenen Be 
freiungskampfes gegen die Gewaltherrschaft des Kom 
munismus. 
Ebenso wie einst sich Spanien als Bollwerk vor Jahr 
hunderten bewährte, so hat es nun wiederum sich zur Ret 
tung europäischer Kultur dem heutigen Feind mit dem 
eigenen Leibe entgegengeworfen. 
Franeo und die anderen führenden Männer National 
spaniens haben immer wieder ausgesprochen, daß ihr Kampf 
nicht nur der Verteidigung und Erneuerung Spaniens, 
sondern zugleich der Verteidigung Europas gegen die Welt 
gefahr der Komintern gewidmet sei. Nun ist der Kampf 
zwischen den Kräften der Ordnung und den Mächten 
der Zersetzung beendet. 
Angesichts der einst auf der Seite der dunklen Mächte 
im spanischen Kampfe stehenden Politiker des Auslandes, 
die heute mit wohlwollenden Phrasen und heuchlerischen 
Freundschaftsbeteuerungen dem Caudillo sich nahen, setzt 
Franeo mit der Beitrittserklärung zum Antikominternpakt 
unbeirrt den gepanzerten Fuß auf den Nacken des zu Boden 
geschlagenen roten Feindes und gesellt sich zu denen, welche 
den Fehdehandschuh von Freimaurerei und Judentum ge 
lassen aufnehmen. 
Ungarische Auszeichnung für Präsident Raube. 
Berlin, 6. April. Im Hinblick auf seine Verdienste um 
die Li'szt-Forschung wurde der Präsident der Reichsmusik 
kammer, Professor Dr. Peter Raabe, vom Reichsverweser 
des Königsreichs Ungarn, Admiral vo n Ho rth y, mit 
Komturkreuz und -stern des Ungarischen Verdienstordens 
ausgezeichnet. 
Die portugiesischen Schriftleiter in Prag. 
Prag, 7. April. Die als Gäste der Reichsregierung in 
Deutschland weilenden portugiesischen Schriftleiter besuch 
ten auch die Hauptstadt Böhmens und Mährens, Prag, wo 
sie am Donnerstagabend eintrafen. Die portugiesischen 
Gäste hatten in den zwei Tagen ihres Prager Aufenthaltes 
reichlich Gelegenheit, das Leben und Treiben der unter 
deutschem Schuh stehenden Stadt eingehend kennenzulernen. 
Einer der portugiesischen Schriftleiter gab dem allge 
meinen Eindruck Ausdruck, indem er auf die Harmonie hin 
wies, die sich zwischen den deutschen Soldaten und der tsche 
chischen Bevölkerung angebahnt Habe. Nach eingehender 
Besichtigung der herrlichen Bauten altdeutscher Meister wur 
den die Gäste in den Räumen der Burg namens des Reichs 
protektors von Ministerialdirektor von Burgsdorff 
empfangen. 
Am Freitagnachmittag haben die portugiesischen Schrift 
leiter die Weiterfahrt nach Wien angetreten. 
Die Tschechische Staatskirche in der Slowakei aufgelöst. 
Preßburg, 7. April. Das slowakische Kultusministerium 
hat die Tschechische Staatskirche mit sofortiger Wirkung auf 
gelöst. 
Die Tschechische Staatskirche, auch Tschechische National 
kirche genannt, entstand Anfang Januar 1929, da der Papst 
kurz vorher Forderungen von etwa 110 katholischen Prie 
stern auf Aufhebung des Zölibates, Einführung der tschechi 
schen Sprache als Kultsprache und größere Beteiligung der 
Laien an der Kirchenregierung abgelehnt hatte. 
Die Tschechische Kirche wurde von der Prager Regierung 
anerkannt und hatte größeren Zulauf von Tschechen. 
Eine neue Partei in Ungarn. 
Budapest, K. April. Eine neue Partei kündigt ihre 
Gründung an. Sie nennt sich „Nationale Reform 
partei" und steht unter der Leitung der seinerzeit aus 
dem Kabinett Jmredy ausgeschiedenen Minister und Abge 
ordneten Mikecz (früher Justizminister) und Borne 
m i s z a (früher Jndustrieminister). 
Die neue Partei glaubt, daß sie vor allem auf eine starke 
Anhängerschaft bei den Gewerbetreibenden zählen kann. 
Belgrad von Rom unterrichtet. 
Belgrad, 7. April. Die römische Regierung hat, wie 
hier verlautet, Belgrad über die Lage in Albanien unter 
richtet und befriedigende Zusicherungen über die Achtung 
der jugoslawischen Interessen gegeben. 
Auf einem Ministerrat hat Außenminister Dr. Cincar- 
Markowitsch über die Lage berichtet, doch sind, wie man 
hört, dabei keinerlei Beschlüsse gefaßt worden. Man betont, 
Jugoslawien habe auch keinerlei besondere Maßnahmen er 
griffen. 
U // 
„Lavoro zur Militärbesprechung in Innsbruck. 
Rom, K. Npril. „Englands antideutsche Politik" lautet 
das Thema der römischen Donnerstagabendblätter, die über 
einstimmend die von Chamberlain ausgehende Einkrei 
sung s p o I i t i k schärfstens verurteilen und die S o 
lidarität der Achse unterstreichen. 
In großer Aufmachung wird dabei auch unter Wieder 
gabe von Bildern des Generalobersten Keitel und des 
Generals Pariani auf die deutsch-italienischen militä 
rischen Besprechungen in Innsbruck hingewie 
sen, die, wie der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista her 
vorhebt, keines Kommentars bedürften, da sie für sich selbst 
sprechen und im übrigen auch keineswegs überraschen dürf 
ten, „da die vollkommene Solidarität der 
Achse in allen Sektoren bereits seit langem die 
Norm des Vorgehens der beiden Länder darstellt." 
EnglandsTaktik 'sei es stets gewesen, mit frem 
der Hilfe einen Gegner niederzuringen, um dann seinen 
ehemaligen Waffengenfährten Zu befehden. Auf Grund 
dieser Lehren sei es klar, daß Deutschland sich nicht ruhig 
diese neue Einkreisung gefallen lasse und, in der Gewißheit, 
daß der Schlag in vollkommener Gemeinschaft 
mit Italien beizeiten pariert werde, die Ver 
antwortlichkeiten aufzeige, die auf den Demokratien und vor 
allem auf London lasten, das keinen Tag verstreichen lasse, 
ohne die Welt durch Falschmeldungen und dunkle 
Manöver in Aufregung zu versetzen. 
Umso zeitgemäßer sei die deutliche Mahnung der deutsch 
italienischen Militärbesprechungen, die die eindeutige und 
unbeugsame Zielsetzung der Achse beweisen. 
General Pariani zur Berichterstattung beim Duce. 
Rom, 7. April. Der Unterstaatssekretär des Königlich- 
Italienischen Kriegsministeriums und Chef des General 
stabes, Armeegeneral Pariani, hat unmittelbar nach 
seiner Rückkehr aus Innsbruck dem Duee über die Be 
sprechungen mit dem Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, Generaloberst Keitel, Bericht erstattet. 
Der englische Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 7. April. Der italienische Außenminister Graf - 
Ciano hat am Freitag den englischen Botschafter, Lord 
Perth, empfangen. 
Frankreich wartet ab. 
Paris, 7. April. Der französische Ministerpräsident 
Daladier erklärte Pressevertretern am Freitagvormittag, 
die Nachrichten aus Albanien seien zwar ernst, er könne zu 
ihnen jedoch augenblicklich noch nicht Stellung nehmen. 
In Pariser politischen Kreisen erklärte man am Freitag 
mittag, daß am kommenden Mittwoch entweder ein Mi 
nister- oder ein Kabinettsrat stattfinden solle, der sich vor 
wiegend mit den außenpolitischen Problemen befassen werde. 
Aus diesem Zeitpunkt leiten die genannten Kreise ab, daß 
die französische Regierung bis zum Mittwoch entscheidende 
Beschlüsse im Zusammenhang mit dem albanischen Problem 
nicht zu fassen gedenke. 
Im übrigen vertritt man am Ouai d'Orsay die Mei 
nung, Frankreich habe keine direkten Interessen in Albanien 
zu wahren. Eine französische Einmischung sei schon deshalb 
fast unmöglich, weil eine direkte Einigung zwischen Italien 
und Albanien sicher unmittelbar bevorstehe. 
Die auf dem Umwege über London in Paris eintreffen 
den Berichte aus Tirana ließen bereits in den frühen Nach 
mittagsstunden einen beruhigenden Verlauf der Entwicklung 
voraussehen. Alarmierende englische Nachrichten, die von 
blutigen Kämpfen zwischen albanesischen und italienischen 
Truppen wissen wollten, können als erledigt betrachtet wer 
den, nachdem auch die französischen Agenturen zugeben, daß 
eine friedliche Regelung Zwischen Italien und Albanien be 
vorstehe. 
Aus allen bis zum frühen Nachmittag des Freitag in 
Paris vorliegenden Meldungen schließen die französischen 
politischen Kreise, daß die italienische Aktion schnell abge 
schlossen werden wird. 
Französische Botschaft in Bukarest. 
Paris, k. April. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
am Donnerstag einen Erlaß, der die bisherige französische 
Gesandtschaft in Bukarest zur Botschaft erhebt. 
Lebhafter Diplomatenverkehr im Foreign Office. 
London, 7. April. Der albanische Gesandte Kurti sprach 
am Freitagnachmittag im Foreign Officie vor. Er hat, wie 
die albanische Gesandtschaft mitteilt, Außenminister Lord 
Halifax nicht gesprochen. 
Der Gesandte lehnte es ab, irgend eine Erklärung zu der 
gegenwärtigen Lage in Albanien zu geben. 
Der rumänische Gesandte Tilea stattete am Freitag 
nachmittag dem englischen Außenamt einen längeren Be 
such ab. Am gleichen Nachmittag hatte der türkische Bot 
schafter eine Aussprache mit dem Unterstaatssekretär im 
Außenamt, Sir Alexander Cadogan. 
Im Laufe des Karfreitag haben auch der bulgarische Ge 
sandte und der jugoslawische Geschäftsträger das Foreign 
Office aufgesucht. 
Wie verlautet, haben die diplomatischen Vertreter im 
Foreign Office in der Hauptsache um Mitteilung darüber 
ersucht, welche Informationen über die Lage in Albanien 
vorlägen. 
Lor'dPerth, der britische Botschafter in Rom, hat, 
wie hier mitgeteilt wird, keinerlei besondere Weisungen 
seiner Regierung zu übermitteln gehabt, sondern hat offen 
bar auch lediglich um Informationen in Rom nachgesucht. 
Chamberlain fängt Fische. 
London, 7. April. Premierminister Chamberlain 
traf am Freitag in Schloß Fordes in Aberdeenfhire in 
Schottland ein, wo er Gast von Lord und Lady Fordes ist, 
um zu fischen. 
Emir Jlah als Regent des Irak bestätigt. 
Bagdad, k. April. Das Parlament bestätigte die Wahl 
des Emir Abdul Jlah Zum Regenten des Irak. Er wurde 
sofort auf die Verfassung vereidigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 