
Morgen-Ansgave 
Deutsches HachrichtenoL^M 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Verlin» 
Sonnabend, 27. November 
Nr. 
1608 
Neue Neichsminister. 
Walther Funk Neichswirtschaftsminister. 
Berlin, 26. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Präsidenten des Reichsbankdirektoriums 
Dr. Schacht in Genehmigung seines Antrags von der 
Führung der Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministers entbunde n. 
Reichsminister Schacht behält sein Amt als 
Präsident des Reichsbankdirektoriums wie 
bisher. Gleichzeitig hat ihn der Führer in Würdigung 
seiner außerordentlichen Verdienste zum Reichsminister ohne 
Geschäftsbereich ernannt. 
Zum Reichs- und Preußischen Wirtschafts 
minister hat der Führer und Reichskanzler den Staats 
sekretär im Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda und Pressechef der Reichsregierung, Walther 
Funk, mit Wirkung vom 15. Januar 1938 ernannt. Bis 
zu dessen Amtsantritt ist der Beauftragte für den Vier 
jahresplan, Preußicher Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, vom Führer mit der Führung der Geschäfte des 
Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministers beauftragt 
worden. 
Der Führer an Dr. Schacht. 
An den Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht hat der 
Führer das nachstehende Schreiben gerichtet: 
Der Führer und Reichskanzler 
Berlin W 8., den 26. November 1937. 
Lieber Herr Schacht! 
„Am 39. Juli 1931 erklärten Sie sich bereit, für die 
Dauer der Erkrankung des damaligen Reichswirtschasts 
minister Dr. Schmitt die Geschäfte des Reichswirtschafts 
ministeriums zu übernehmen und weiter zu führen. Sie 
haben seitdem in dieser Stellung dem neuen Deutschen 
Reiche und mir außerordentliche Dienste geleistet. Deshalb 
konnte ich mich auch bisher nicht entschließen, Ihren mir im 
Laufe der letzten Jahre öfter vorgetragenen Bitten um Ab 
gabe des Ministeriums zu entsprechen. 
„Die infolge des Ausbaues des Apparates des Vierjah 
resplanes sich als notwendig erweisende Zusammenlegung 
mit dem Wirtschaftsministerium läßt mich nunmehr die 
Gründe würdigen, mit denen Sie erneut um Ihre Entbin 
dung von den Geschäften des Reichswirtschaftsministers 
baten. 
„Wenn ich Ihrem Wunsche entspreche, so geschieht es mit 
dem Ausdruck tiefster Dankbarkeit für Ihre so ausgezeich 
neten Leistungen und in dem glücklichen Bewußtsein, daß 
Sie dem deutschen Volk und mir als Präsident des Reichs 
bankdirektoriums noch viel»e Jahre Ihr Hervorrageudes 
Wissen und Können und Ihre unermüdliche Arbeitskrast 
Zur Verfügung stellen werden. 
„Erfreut darüber, daß See auch in Zukunft mein per 
sönlicher Berater sein wollen, ernenne ich Sie mit dem heu 
tigen Tage zum Rmchsminister. 
„Mit deutschem Gruß! 
Ihr 
gez. Adolf Hitler." 
Hanke und Dr. Dietrich Staatssekretäre. 
Der Führer und Reichskanzler hat ferner mit 
Wirkung vom 13. Januar 1938 den Ministerialdirektor im 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, 
Karl Hanke, zum Staatssekretär in diesem 
Ministerium ernannt. 
Gleichzeitig hat der Führer den Reichspressechef der 
NSDAP., Dr. Otto Dietrich, mit Wirkung vom 
15. Januar 1938 zum Staatssekretär im Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda und Zum 
Pressechef der Reichsregierung ernannt. 
Dr. Lammers zum Reichsminister ernannt. 
Berlin, 26. November. Der Führer hat durch Erlaß 
von heute angeordnet, daß der Chef der Reichskanzlei an 
Stelle seiner bisherigen Amtsbezeichnung „Staatssekretär 
und Chef der Reichskanzlei" die Amtsbezeichnung „Reich s 
minister und Chef der Reichskanzlei" führt. 
In Vollziehung dieses Erlasses hat der Führer den Chef der 
Reichskanzlei Staatssekretär Dr. Lammers zum Reich s 
minister ernannt. 
Reichsminister Walther Funk wurde am 18. August 
1890 in Trakehnen (Ostpreußen) geboren, wo seine Fami 
lie schon seit Jahrhunderten als Kaufleute, Bauern und 
Beamte ansässig ist. Hier in Ostpreußen verbrachte Funk 
auch seine Jugend und bestand am Gymnasium in Jnster 
burg die Reifeprüfung. Früh zog es ihn zur Presse, und 
bereits seine Studienjahre in Berlin und Leipzig waren auf 
dieses Berufsziel gerichtet. Bald machte er sich als junger 
Journalist einen Namen. Seine Sachkenntnis und sein jour 
näliftäsches Wirken auf dem Gebiete der Wirtschaftspolitik 
fandehr schon damals stärkste Beachtung. 1922 und 1923 trat 
Lk du/ch eure Reihe von wirtschaftspolitischen Aufsätzen und 
BroMüren hervor, die allgemeines Aufsehen erregten und 
zMkst nur eine außerordentliche Kenntnis der Wirtschafts 
zusammenhänge und -Notwendigkeiten, sondern auch einen 
außergewöhnlichen Scharfblick verrieten. So stand er plötz 
lich mitten in der Wirtschaftspolitik des Nachkriegsdeutsch 
land. Man brauchte seinen Rat. Helfferich, Schacht und 
Dr. Luther zogen ihn 1923 zu den Beratungen über die Neu 
schaffung einer stabilen Währung hinzu. 
In späteren Jahren sparte er dann nicht mit Kritik an 
der unheilvollen Wirtschaftspolitik des Teutschland der 
Systemzeit. Als Hauptschriftleiter des Handelsteils der 
Berliner Börsen-Zeitung besaß er für diese Kritik eine 
Plattform, die in der gesamten Wirtschaft allgemeine Beach 
tung fand. Er versuchte durch eine ganze Reihe von Vor 
trägen, in denen -er mit weiter Voraussicht Abkehr von der 
Aufnahme von Auslandsanleihen forderte und eine stärkere 
Berücksichtigung des Binnenmarktes verlangte, der Wirt 
schaftspolitik eine andere Richtung zu geben. 
Nachdem sich Walther Funk frühzeitig der national 
sozialistischen Bewegung zugewandt hatte, berief ihn der 
Führer 1931 in die Reichsleitung der NSDAP., wo er zu 
nächst persönlicher Wirtschaftsbeauftragter Adolf Hitlers 
wurde. Ihm wurde dann die wichtige Aufgabe übertragen, 
Mittelsmann zu sein zwischen der Partei und der prakti 
schen Wirtschaft. 1932 wurde Walther Funk Abgeordneter 
im Reichstag und mit dem Tage der Machtergreifung er 
nannte ihn der Führer zum Pressechef der Reichsregierung. 
Nach Schaffung des Reichsministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda berief ihn Reichsminister 
Dr. Goebbels als Staatssekretär in sein Ministerium. 
Neben dieser verantwortungsvollen Tätigkeit bekleidete 
Walther Funk noch das Amt eines Vizepräsidenten der 
Reichskulturkammer. Als Mitglied des Reichskultursenats, 
an hervorragender Stelle im Werberat der deutschen Wirt 
schaft, in der Reichsrundfunkgesellschaft' und bei der Film 
kreditbank hat er bedeutsame Arbeit am Aufbau des 
nationalsozialistischen Staates geleistet. Aber auch seine oft 
durch die Tat bewiesenen künstlerischen Neigungen gaben 
Veranlassung, ihn zum Vorsitzenden des Philharmonischen 
Orchesters zu wählen. 
Der durch Erlaß des Führers zum Reichsminister er 
nannte Chef der Reichskanzlei Dr. Hans-Heinrich Lam 
mers wurde am 27. Mai 1879 in Lublinitz (Oberschl.) als 
Sohn des dortigen Kreis- und Grenztierarztes geboren. Er 
besuchte die evangelische Fürstenschule in Pleß O/S. und 
wurde nach Beendigung seiner juristischen Universitätsstu 
dien in Breslau im Jahre 1991 zum Referendar ernannt. 
Im Jahre 1996 bestand er die zweite juristische Staats 
prüfung in Breslau und erhielt eine Anstellung als Hilfs 
richter. 1912 kam er als Landrichter nach Beuthen O/S., 
wo er später Landgerichtsrat wurde. Den Krieg machte Dr. 
Lammers als Hauptmann der Reserve des Infanterieregi 
ments 51 mit und erwarb das Eiserne Kreuz I. und li. 
Klasse. 
Nach dem Kriege widmete er sich der öffentlichen Ver 
waltung und wurde 1921 zum Oberregierungsrat und ein 
Jahr chäter zum Ministerialrat im Reichsministerium des 
Innern, wo er das Referat für Staatsrecht innehatte, er 
nannt. Auf dem Gebiete des Staatsrechts hat sich Dr. Lam 
mers auch mehrfach schriftstellerisch betätigt. 
In Anerkennung seines großen Könnens und seiner 
mannigfachen Erfahrungen wurde Dr. Lammers, der schon 
selt langem das Vertrauen des Führers genoß, als Staats 
sekretär zum Chef der Reichskanzlei berufen. 
Staatssekretär Hanke ist feit vielen Jahren einer der 
engsten Mitarbeiter von Reichsminister Dr. Goebbels. Be 
reits in der Kampfzeit stand Karl Hanke im Gau Berlin 
der NSDAP, ständig an der Seite des „Doktors", den er 
bei der Eroberung Berlins für die nationalsozialistische Be 
wegung an erster Stelle unterstützte. Im Kampf und Ein 
satz der Partei in Berlin stand Hanke stets in vor 
derster Frontlinie. Unter den verschiedenen Partei 
stellen, die er damals innehatte, war er auch Ortsgruppen 
leiter und später Kreisleiter. Die geschichtlichen Kund 
gebungen im Berliner Sportpalast und in den Tennishallen 
wurden meist durch ihn eröffnet, wie es Wohl überhaupt 
kein großes Ereignis, keine große Abrechnung mit den 
Gegnern der NSDAP, in Berlin gab, an denen Hanke nicht 
mitgewirkt und zu ihrem Erfolge beigetragen hätte. Die 
alten Kämpfer der Partei und SA. in der Reichshauptstadt 
sahen in ihm einen ihrer besten Mitstreiter und Kameraden. 
So ernannte ihn Gauleiter Dr. Goebbels bereits lange vor 
der Machtübernahme zum Leiter feines Privatsekretariats 
und später zu seinem Adjutanten. In treuer Verbunden 
heit ist er seinem Gauleiter bis heute durch die Jahre des 
Kampfes, des Sieges und des Aufbaues zur 
Seite geblieben. Ein Mitarbeiter des Ministers, der sich 
in bescheidener Zurückhaltung ganz der Sache widmete und 
nach außen nur selten hervortrat. Als Gau- und Betriebs 
zellenredner, als Gauorganisationsleiter und auch als 
preußischer Landtags- und Reichstagsabgeordneter war 
Hanke ein unermüdlicher und begeisterter Kämpfer und 
Propagandist für die Idee des Führers. 
Karl Hanke wurde am 24. 8. 1993 als Sohn eines Loko 
motivführers in Lauban in Schlesien geboren. Er besuchte 
vier Jahre die Volksschule und das Gymnasium bis Ober 
sekundareife, war dann ein Jahr in der Eisenbahnhauptwerk 
stätte in Lauban tätig und betätigte sich später als Volon 
tär und Geschäftsführer in Mllhlenbetrieben in Schlesien, 
Bayern und Tirol. Er besuchte die deutsche Müllerschule 
in Dippoldiswalde und legte hier die Abschlußprüfung ab. 
Auch das berufspädagogische Institut in Berlin besuchte er 
bis Zur Abschlußprüfung als Gewerbeoberlehrer. Im Jahre 
1928 trat Hanke in den Berufsschuldienst der Stadt Berlin, 
wurde aber 1931 wegen seines Einsatzes für die 
nationalsoziali st ische Bewegung entlassen. 
Die folgenden Kampfjahre waren nunmehr ganz durch seine 
hingebungsvolle Arbeit für die NSDAP, ausgefüllt. Es 
war daher nicht überraschend, daß Dr. Goebbels nach der 
nationalsozialistischen Erhebung seinen verdienten Mit 
kämpfer weiter an seiner Seite behalten wollte und ihn als 
feinen persönlichen Referenten in das Reichsministerium 
für Nolksaufklärung und Propaganda holte. Auf diesem 
Posten blieb er die „rechte Hand" des Doktors und stieg im 
Laufe der Jahre zum Ministerialdirektor auf. Die beste 
Kennzeichnung für die Persönlichkeit und Verdienste Karl 
Haukes ist seine jetzige Ernennung zum Staatssekre 
tär, die in verhältnismäßig jungen Jahren erfolgt ist. 
Dr. Dietrich, der erst vor wenigen Wochen feinen 
49. Geburtstag beging, wurde am 31. August 1897 in Essen 
(Ruhr) geboren. Als 17jähriger Kriegsfreiwilliger rückt er 
1914 an die Front und besteht zwischen Zwei Schlachten 1917 
in Gent fein Kriegsabitur. Stets an der Westfront einge 
setzt, kehrt er im November 1918 als Leutnant und mit dem 
Eisernen Kreuz 1. Klasse ausgezeichnet in die Heimat zurück. 
Nach der Rückkehr vom Krieg studiert er in Freiburg,: 
Frankfurt a. Main und München Staatswissenschaft und 
Philosophie. 1921 erwarb er den Dr. rer. Pol. mit Auszeich 
nung. Nachdem er während der Besatzungszeit in Wirt 
schaft und Industrie des westfälischen Industriegebietes als 
wissenschaftlicher Mitarbeiter tätig war, «erreichte er sein 
Ziel, Journalist zu werden, als Wirtschaftsschriftleiter der 
„Essener Allgemeinen Zeitung". Später erfolgte feine 
Uebersiedlung nach München als Wirtschaftsschriftleiter der 
„München-Augsburger Abendzeitung". Er übernahm die 
Vertretung großer deutscher Zeitungen in München. Schon 
1928 trat er als Parteigenosse in enge Fühlung mit der 
Reichsleitung der Partei. Im Frühjahr 1931 entsandte ihn 
die Partei als stellvertretenden Hauptschriftleiter der „Natio 
nalzeitung" nach Essen. Doch schon im Juli desselben Jah 
res holte ihn der Führer zurück und beauftragte ihn mit der 
Leitung der neugegründeten Reichspressestelle der NSDAP. 
Seit dieser Zeit gehört er als Reichspressechef der Parten 
zum engsten Mitarbeiterstab des Führers. In großzügiger 
Weise führte Dr. Dietrich sofort einen umfassenden redak 
tionellen Ausbau der Parteipresse durch und organisierte 
ihren schlagkräftigen Einsatz in den Jahren des Kampfes. 
! In den Monaten der Entscheidung 1932 war er es, der 
im Auftrage des Führers die j o u r n a I i st i s ch e n Groß 
aktionen der Parteipresse während der 
Deuts chlandflüge durchführte. Nach der Machtüber 
nahme erhielt er den Auftrag der gründlichen Reinigung 
des deutschen Journalismus und wurde der erstenatio 
nalsoziali st ische Präsident des Reichsver 
bandes der Deutschen Presse. Seine energischen 
Maßnahmen zur Säuberung des Berufsstandes und die ent 
scheidende Mitwirkung an der Gestaltung des Schriftleiter 
gesetzes sind bekannt. Mit Weitschauenden Richtlinien hat er 
damals dem deutschen Journalismus den neuen Weg ge 
wiesen. Seine besondere Stellung als persönlicher Presse 
chef des Führers brachte ihn in engen Kontakt mit dem ge 
samten politischen Geschehen der Jahre seither. Außerdem 
hat er die pressepolitischen Aufgabengebiete der Partei in 
umfassender Weise auf- und ausgebaut. 
Neben seiner amtlichen Tätigkeit ist Dr. Dietrich durch 
seine publizistische Arbeit im In- und Auslande bekannt ge 
worden. 1933 erschien sein Buch „Mit Hitler an die 
Macht", das in kurzer Zeit mehr als >4 Million Auflage 
erreichte. Er trat des weiteren mit viel beachteten Reden 
iiber „Die neue Sinngebungder Politi k", die 
„Philosophischen Grundlagen des Natio 
nalsozialismu s", das „Wirtschaftsdenken im 
Dritten Reich" sowie mit großen Reden über politische 
Presseprobleme auf dem Parteikongreß zu Nürnberg 
u.a.m. an die Öffentlichkeit. Zahlreiche seiner Schriften 
sind in fremde Sprachen übersetzt worden. 1934 hat der 
Führer Reichspressechef Dr. Dietrich zum Reichsleiter der 
Partei ernannt. Außerdem ist Dr. Dietrich SS.-Gruppen 
führer und Mitglied des Deutschen Reichstages. 
Sicherstellung der Altersversorgung der Bühnenschaffenden. 
Berlin, 27. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat in serner großen Rede vor der 4. Jahrestagung der 
Rerchskülturkammer und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" mitgeteilt, daß eine Anordnung ergehen werde, die 
der icherste I l u n g der Altersversorgung 
fürdie B ü h n e n s ch a f s e n d e n dient. 
Diese als Nr. 69 ergangene Anordnung der 
Reick stheaterkammer hat folgenden Wortlaut: 
„Auf Grund der §8 3 und 25 der erstem Verordnung zur 
Durchführung des Relchskulturkammergesetzes ordne ich zur 
Sicherstellung der Altersversorgung für die Bühnenschaffen 
den folgendes an: 
„1. Die Theaterveranstalter haben von jeder ausgege 
benen Theatereintrittskarte einen Betrag von 5 Pf. für die 
Altersversorgung der Bühnenschaffenden abzuführen. 
„2. Als ausgegebene Theatereintrittskarten sind sowohl 
die im freien Verkauf als auch an Besucherorganisationen 
und dergleichen abgegebenen Karten und die.Anrechts 
(Abonnements-) und Steuer-Karten anzusehen. Ausgenom 
men sind Dienst- und Freikarten sowie die für Erst- und 
Festaufführungen an geladene Gäste unentgeltlich ausgege 
benen Karten. 
„3. Die Theaterveranftalter sind berechtigt, diese Alters 
versorgungs-Abgabe bei der Eintrittspreisgestaltung zu be 
rücksichtigen. Dabei sind die Preise der höheren Platzkate 
gorien zugunsten der niedrigeren stärker zu belasten. Bei 
den billigsten Plätzen ist also unter den Satz von 5 Pf. her 
unterzugehen, und zum Ausgleich dafür sind die teuereren 
Plätze mit mehr als 5 Pf. heranzuziehen. 
„Der Gesamtbetrag darf nicht die Summe übersteigen, 
die sich ergibt, wenn jeder im Theater vorhandene Platz mit 
5 Pf. belastet werden würde. Die Eintrittspreisgestaltung 
bei den einzelnen Theatern ist vor ihrer Durchführung vom 
Präsidenten der Reichstheaterkammer zu genehmigen. 
„4. Ausführungsbestrmmungen über das Einziehungs 
verfahren ergehen gesondert. 
„5. Diese Anordnung tritt am 1. Januar 1938 in Kraft. 
Sie findet keine Anwendung auf die Gruppe „Reisende 
Theater". 
„Der Präsident der Reichstheaterkämmer 
(gez.) Schlösse r." 
GPU-Terror gegen Japaner in Nordsachalin. 
Tokio, 26. November. Die japanische Regierung verfolgt 
mit wachsender Besorgnis den von sowjetrussischen GPÜ- 
Agenten in Nordsachalin gegen Japaner betriebenen Terror, 
der sich in Gewaltakten und in der Beschlagnahme von 
Fischerbooten äußert. Die dortige japanische Grenzpolizei 
ist angewiesen worden, die Kontrolle zu verschärfen. 
Am Freitag fand über diese Angelegenheit eine ein 
gehende Aussprache zwischen dem stellvertretenden japa 
nischen Außenminister und dem sowjetrussischen Botschafter 
in Tokio statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 