
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 24. November 
Nr. 
1649 
Die Vereinigten Staaten und die britische „Vorkontrolle". 
Berlin, 24. November. In Washington hat vor einigeil 
Tagen die Britische Botschaft bekanntgegeben, daß ab 1. De 
zember amerikanische Ausfuhrsendungen nach einer Reihe 
von neutralen Ländern einer Vorkontrolle unterzo 
gen werden könnten, um für Schiff und Ladung eine Vor 
zugsbebandlung durch die britischen Banngut-Kontrollen Zu 
ermöglichen. 
Mit dieser Einrichtung hat die britische Regierung das 
sogenannte „navy-Cert-System", wie sie es bereits von 1916 
bis 1918 zur Anwendung brachte, wieder eingeführt. Das 
navy-Cert hat die Bedeutung eines kommerziellen Passes 
für bonafide-Ladungen und wird auf Antrag der Ausfuhr 
firma im Absenderland bei den zuständigen britischen Kon 
sulaten nach ausreichender Beweisführung ausgestellt. 
Nachdem die britischen Stellen schon seit Wochen den 
neutralen Ländern gegenüber immer wieder versichert hatten, 
daß sie bereit seien, die Behinderungen der neutralen Han 
deisschifsahrt auf ein möglichst' geringes Maß zu vermin 
dern, und daß die britische Kontrolle ohne wesentliche Ver 
zögerung erledigt werden könnte, wenn die neutralen Regie 
rungen die erforderlichen Garantien gäben und die neutra 
len Reedereien und die Eigentümer der Ladungen bereit 
wären, an der britischen Kontrolle mitzuarbeiten, wird die 
neue Regelung als der Weg zu einer solchen Erleichterung 
und Beschleunigung des Kontrollverfahrens bezeichnet. 
Obwohl von britischer Seite versucht wurde, die Einfüh 
rung dieses navy-Cert-Systems als eine „Erleichterung" 
für den amerikanlschen Handel und als ein „Entgegenkom 
men" auf die Vorstellungen Washingtons gegen das Anhalten 
amerikanischer Schiffe und amerikanischer Waren zur Prü 
fung ans Konterbande in britischen Häfen darzustellen, ist es 
doch bezeichnend, daß man diese britische Einrichtung in 
Amerika mit sehr gemischten Gefühlen auf 
genommen hat. 
Nicht zu Unrecht befürchten amerikanische Ausfuhrkreise, 
daß in dieser neuen britischen Maßnahme die Gefahr einer 
direkten E i n m i s ch u n g E n g l a n d s indieA u s 
fuhr po litik der Vereinigten Staaten gesehen werden 
muß. Aus diesem Grunde hat sich sogar der stellvertretende 
Staatssekretär des amerikanischen Außenministeriums, Sun 
ner Melles, am 22. November zu einer Erklärung ver 
anlaßt gesehen, daß nach Auffassung der amerikanischen 
Regierung die Bürger der Vereinigten Staaten das Recht 
besitzen, bonafide-Handel mit neutralen Ländern ungeachtet 
des europäischen Krieges weiter zu betreiben. 
Das amerikanische Staatsdepartement hat deshalb der 
britischen Regierung mitgeteilt, daß die amerikanische Regie 
rung grundsätzlich keine Einmischung Kriegfüh 
render in den wirklich neutralen Handel anerke n n e, 
worunter bonafide-Geschäfte zwischen Bürgern eines neu 
tralen Landes und denen eines anderen neutralen Landes 
zu verstehen seien. 
Nachdem also bereits die amerikanische Regierung die 
britische Einrichtung des navy-Cert-Systems als eine unge 
hörige Zumutung aufgefaßt und dagegen protestiert 
hat, kann wohl angenommen werden, daß auch andere 
neutrale Länder eine etwa an sie herantretende bri 
tische Aufforderung einer Vorkontrolle ihrer Ausfuhr 
energisch ablehnen, um so mehr, als die Duldung 
eines solchen Verfahrens einer Verletzung der 
Grundsätze der wirtschaftlichen Neutrali 
tät gleichkäme und sie überdies ihrem Handel durch die 
Gebührenerhebungen durch britische Konsulate noch eine 
wirtschaftliche Belastung auserlegen würden. 
Furchtbare Behandlung slowakischer Arbeiter in Frankreich. 
Preßburg, 23. November. Auf dem Umwege über Italien 
und Jugoslawien gelangen in letzter Zeit immer wieder 
Briefe in die Slowakei, in denen über das entsetzliche Schick 
sal der in Frankreich lebenden slowakischen Arbeiter be 
richtet wird. Hunderte von Slowaken werden i n 
Konzentrationslager gebracht, wo sie miß 
handelt und dem Hunger ausgesetzt werden, bis sie soweit 
' zermürbt sind, um der Einreihung in die „Legionen" der 
Herren Benesch und Osu s ky zuzustimmen. 
Vor allem geht aus den Briefen, die von erschüttern 
den Einzelfällen berichten, hervor, daß sich der über 
wiegende Teil der slowakischen Arbeiter, solange es ihnen 
nur möglich ist, dagegen wehrt, gegen die Interessen des 
eigenen Volkes zu handeln. 
.Die slowakische Presse veröffentlicht diese Berichte in 
großer Ausmachung und knüpft daran die Bemerkung, daß 
die Welt daraus ersehen müsse, wer tatsächlich die primi 
tivsten Gesetze der Menschlichkeit und der nationalen Achtung 
mit Füßen tritt. 
Rom zur Csaky-Rede. 
Rom, 24. November. Die Rede des ungarischen Außen 
ministers Graf Csaky findet in italienischen politischen 
Kreisen lebhafte Beachtung und Zustimmung. Ihre Be 
deutung könne gerade im gegenwärtigen Zeitpunkt niemand 
entgehen. 
In großer Aufmachung unterstreichen die Blätter ins 
besondere die an die Adresse Italiens und Deutschlands ge 
richteten Worte wie auch die Erklärung über die ungarisch 
jugoslawische Wiederannäherung und heben schon in den 
Überschriften den Kernsatz hervor: „Wir werden dem 
Frieden treubleiben, solange unsere lebenswichtigen Inter 
essen keine andere Stellungnahme erfordern." 
Ungarn, so erklärt Tribuna, sei für die Beschränkung 
des Konfliktes, was aber keineswegs einen Verzicht auf seine 
Rechte bedeute. D-ie ungarische Wehrmacht werde mit jedem 
Tag stärker. Bei der gegenwärtigen unsicheren internatio 
nalen Lage fei aber gerade die Wehrmacht der wichtigste 
Garant für die Unabhängigkeit eines Landes, das weder 
direkt noch indirekt Einschüchterungsversuchen nachzugeben 
bereit sei. Unter der Voraussetzung seiner tatsächlichen 
Gleichstellung und Gleichberechtigung biete Ungarn auch 
heute wieder seine Zusammenarbeit an, die jedoch in vollem 
Umfange nur nach Erfüllung seiner berechtigten nationalen 
Forderungen möglich sei. 
" Die ungarische Losung „Friede in der Gerechtigkeit" sei 
immer auch die Mussolinis gewesen und werde über 
kurz oder lang zur Tatsache werden. Dieser Teil der Rede 
sei vor allem an Rumänien gerichtet, mit dem Budapest alle 
Anstrengungen mache, um sich in weitgehender Weise zu 
verständigen. 
Ein weiterer beachtenswerter Teil der Rede behandele 
die Haltungder Neutralen im derzeitigen Konflikt. 
Ungarn sei nicht bereit, unzulässige Einmischungen zu 
dulden. Dieses Wort des ungarischen Außenministers könne 
nicht stark genug unterstrichen und wiederholt werden. 
Ungarn fei sich in der Tat feiner Mission im Herzen Europas 
bewußt und nehme alle Risiken einer solchen Mission auf 
sich. Das sei die Sprache eines gesunden und starken, wenn 
auch raummäßig kleinen Volkes. 
Eitel verabschiedet sich von Parteisekretär Muti. 
Rom, 24. November. Landesgruppenleiter Ettel, der 
demnächst Italien verläßt, um als Gesandter die Leitung 
der deutschen Gesandtschaft in Teheran zu übernehmen, hat 
dem neuen Parteisekretär, Minister Muti, bei seinem Ab 
schiedsbesuch den Gruß und die Glückwünsche der in Italien 
ansässigen Nationalsozialisten übermittelt. 
Muti dankte Ettel und unterstrich dabei besonders die 
Beziehungen herzlicher Kameradschaft, die sich während der 
fast dreijährigen Tätigkeit des scheidenden Landesgruppen 
leiters immer enger gestaltet und vertieft hätten. 
Italien Zur englischen Blockade-Verschärfung. 
Rom, 23. November. Die von England beschlossenen und 
'von Frankreich übernommenen Wirtschaftskriegsmaßnahmen 
und ihre katastrophalen Auswirkungen auf die Neutralen 
werden von der italienischen Presse aufmerksam verzeichnet, 
wobei man übereinstimmend nicht nur die scharfen Proteste 
unterstreicht, die das Vorgehen der Westmächte bei den am 
unmittelbarsten in Mitbeidenschft gezogenen europäischen 
Staaten ausgelöst hat, sondern auch auf die ungünstige 
Reaktion hinweist, die sie in Südamerika und sogar in den 
Vereinigten Staaten hervorgerufen haben. Die Versuche, 
mrt denen diese neuen Gewaltmaßnahmen gerechtfertigt 
werden sollen, werden von den Korrespondenten der römi 
schen Abendpresse als höchst eigenartig und seltsam be 
zeichnet. 
Es sei geradezu grotesk, wenn man in Paris, wie der 
dortige Vertreter der Tribuna betont, behaupten wolle, daß 
sich die Verschärfung der französisch-englischen Blockade Zu 
gunsten der Neutralen auswirken werde. Allerdings mache 
man sich bei den Westmächten keine allzugroßen morgen 
darüber, daß die Wirtschaft der kleinen nichtkriegführenden 
Staaten dem Erschöpfungszustand verfallen. 
Zu der Möglichkeit einer englischen Blockade Europas 
einschließlich des Mittelmeers mit der der „Evening Stan 
dard" droht, erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, mit 
einem solchen Vorgehen würde England die lebenswichtigen 
Interessen sämtlicher europäischer Staaten, auch der am 
Kriege nicht beteiligten, verletzten. 
Es fei vielleicht übertrieben, daß England für die Ver 
teidigung seiner großen imperialen Interessen sich die Kon 
trolle über den ganzen Handel des europäischen Kontinents 
anmaßen wolle, es sei aber klar, daß, wenn eine solche Kon 
trolle tatsächlich so durchgeführt würde, wie sie vom „Eve 
ning Standard" angedroht werde, nicht Deutschland sondern 
England die neutralen Staaten sich zu Feinden machen 
und daß die Verantwortung für alle Folgen auf England 
allein fallen würde. 
Was schließlich eine Blockade des Mittelmeers betreffe, 
die mit „wenigen in Gibraltar liegenden Schiffen durchge 
führt werden könnte", so fei diese Drohung nur ein neuer 
Beweis für den schwierigen Stand aller Mittelmeerländer, 
der sich aus dem derzeitigen Regime des Mittelmeers ergebe, 
unter dem seine sämtlichen Zufahrtsstraßen von einer ein 
zigen Macht beherrscht werden, obwohl das Mittelmeer der 
ausschließliche Lebensraum Italiens sei. 
Neue Attentate in Palästina. 
Rom, 23. November. Seit dem militärischen Eingreifen 
der Russen in die kriegerische Auseinandersetzung mit Polen 
hat der durch die drakonischen Maßnahmen der letzten 
Monate etwas herabgeminderte Widerstand der Araber 
gegen ihre englischen Unterdrücker neuen Auftrieb erfahren 
und ist in starkem Anschwellen begriffen. Schon mehren sich 
die Meldungen, denen Zufolge neue Attentate gegen die Ein 
richtungen der englischen Gewaltherrschaft in Palästina er 
folgt sind. 
So wurde ein unter militärischer Bedeckung geführter 
Transport kurz vor Haifa überfallen, wobei 2 englische Sol 
daten und 3 jüdische Hilfspolizisten getötet und mehrere an 
dere verletzt wurden. Der Lastwagen wurde in Brand ge 
setzt und völlig vernichtet. Die Täter sind entkommen. 
Dadurch, daß mehrere Bataillone der englischen Be 
satzungsarmee schon vor Kriegsbeginn nach Aegypten ab 
transportiert wurden, ist in englischen Kreisen große Un 
ruhe entstanden, und man fürchtet, daß bei zunehmendem 
Widerstand der arabischen Freiheitskämpfer eine recht schwie 
rige Lage in Palästina eintreten könne. Diese Sorge wird 
noch verstärkt durch den Umstand, daß auch die panarabische 
Idee durch den europäischen Krieg neue Nahrung erhal 
ten hat. 
Starke Abwehrbewegung gegen die Inden in Mexiko. 
Mailand, 24. November. Das Regime Fascista berich 
tet, daß in Mexiko die judenfeindliche Betätigung der Orga 
nisation „Goldhemden" stark auslebe. Diese Vereinigung 
sei 1936 von Präsident Cardneas verboten worden, .aber in 
letzter Zeit habe die Abwehrbewegung gegen die Juden eine 
derartige Entwicklung genommen, daß es unmöglich sei, ihr 
Einhalt zu gebieten. 
England vergewaltigt die Kriegsschiffe der kleinen Neutralen. 
Kopenhagen, 23. November. Das isländische Küstenwach 
boot „Esst a", das vor der Südostküste patrouillierte, wurde 
nach Meldungen aus Rejkjavik Mittwochabend von einem 
einem englischen Kriegsschiff angehalten. Von einer an 
Bord kommenden bewaffneten Mannschaft ist die Vorlegung 
der Schiffspapiere verlangt worden. 
„Die Weltdespotie und die Freiheit des Meeres". 
Oslo, 24. November. Der bekannte norwegische Völker 
rechtsgelehrte Dr. Hermann Harris Aal, der in der inter 
nationalen Kommission zur Untersuchung der Klriegsschuld 
frage die Schuldlosigkeit Deutschlands eindeutig nachgewiesen 
hat, gab Anfang dieses Monats ein Buch „Die Weltdespotie 
und die Freiheit des Meeres" das die seit jeher 
von England gepflogene skrupellose Seeräuberei 
in ihrer despotischen Auswirkung in der ganzen Welt nach 
weist. 
In Besprechung dieses Buches erinnert das nationale 
norwegische Wochenblatt ABC an die Note, die 1793 
Jefferson, der Präsident der Vereinigten Staaten 
Amerikas, an England richtete als Antwort auf die englische 
Zumutung, am Aushungerungskrieg gegen 
Frankreich teilzunehmen. 
In dieser Note heißt es wörtlich: „Großbritannien 
wünscht eine feindliche Nation auszuhungern. Aber es hat 
kein Recht, dies auf unsere (Amerikas) Kosten zu tun, oder 
uns als Werkzeug für seine Absichten zu benutzen." 
„Dies ist gerade", 'so schreibt „ABC", „was Dr. Aal stark 
in seinem Buche unterstreicht, daß nämlich Norwegen und 
der Norden nicht mit Deutschland im Kriege leben und sich 
folglich auch nicht als Werkzeug für England im Aushunge 
rungskriege gegen Frauen und Kinder einer uns freundlich 
gesinnten Nation mißbrauchen lassen dürfen. Was wir 
immer vor Augen haben müssen, ist, daß England mit dem 
Aushungerungskrieg angefangen hat und daß Deutschland 
nur Gegenmaßregeln ergriffen hat, wenn es die Einfuhr 
nach England zu verhindern sucht." 
Tatarescu mit der Regierungsbildung betraut. 
Bukarest, 24. November. Nachdem der König am 
Donnerstagnachmittag die Kronräte mit Ausnahme des bis 
herigen Ministerpräsidenten Argetoianu empfangen hatte, 
wurde am Abend der Kronrat Tatarescu mit der Re 
gierungsbildung betraut. Tatarescu hat den Auftrag ange 
nommen. 
Englands Sorgen. 
Amsterdam, 24. November. Auf der Protestversammlung 
der Londoner Fleischer am Donnerstag ist es zu 
außerordentlich stürmischen Szenen gekommen. Ein Mit 
glied des Verbandes bezeichnete die derzeitige Form der 
Fleischkontrolle in England als „Erpressung und organi 
sierten Diebstahl", der sich nur mit dem Schwindel, wie er - 
unter Schmugglern der Prohibitionszeit in Amerika üblich 
war, vergleichen lasse. 
Mehrfach wurde in dieser Versammlung behauptet, das; 
es für die Fleischer ein sehr leichtes Mittel gäbe, jede Menge 
Fleisch zu erhalten, wenn man nur 10-Schilling-Noten in 
die empfangshereiten Hände der Kontrollorgane gleiten 
ließe. Ein wahrhaft schmeichelhaftes Lob für die britische 
Kriegswirtschaft! 
Am Tonnerstag sind in England erneut die Bau m - 
wollpreisein die Höhe gegangen. Amerikanische Baum 
wolle, die vor dem Kriege mit 5,49 pence je Pfund notiert 
wurde, stieg auf 7,53 pence. Wie der Daily Herald in seinem 
Wirtschaststeil hierzu bemerkt, hat man bisher noch keinen. 
Versuch gemacht, die Baumwollpreise festzulegen. Lediglich 
eine Baumwollkontrolle unter Leitung des Munitions 
ministeriums sei am vergangenen Montag eingesetzt worden, 
damit die Vorräte und Lieferungen überprüft würden. 
Die Abgeordneten der Arbeiterpartei werden offenbar 
von ihreu Wählern mit Informationen bestürmt, die be 
sagen, daß sich die verschiedenen Maßnahmen der zivilen 
und militärischen Behörden als Versager herausstellen. Da 
man gute Gründe hat, diese Frage nicht in der Öffentlich 
keit anzuschneiden, wrrd, wie „Daily Herald" erwartet, ent 
sprechend der Forderung der Arbeiterpartei eine geheime 
Sitzung des Parlaments stattfinden. Die Frage 
der Versorgung mit Kriegsmaterial der wirtschaftlichen 
Hilfsquellen und der Reserven sollen Gegenstand des 
neckischen Frage- und Antwortspiels im Unterhaus sein. 
Die Tschita-Konferenz erst am 7. Dezember. 
Tokio, 24. November. Der sowjetrussische Botschafter in 
Tokio, S metani n, suchte Außenminister Nomura auf 
und machte den Vorschlag, die Eröffnung der Konferenz der 
gemischten Grenzziehungskommission in Tschita, die fiir den 
29. November vorgesehen war, auf den 7. Dezember zu ver 
schieben. Nomura hat dem Vorschlag zugestimmt. 
Die Außenpolitik der Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 24. November. Auf der Jahrestagung der 
Gouverneure der Neu-England-Staaten in Boston hielt der 
Unterstaatssekrelär im amerikanischen Außenamt, Messer 
smith, eine Rede über den Stand der Außenpolitik der Ver 
einigten Staaten am Jahresende 1939. 
Messersmith erklärte, Amerika werde nicht am Kriege 
teilnehmen, es sei denn, daß es durch offene, direkt gegen 
Amerika gerichtete Handlungen „über das erträgliche Maß 
hinaus provoziert" werde. Als unnachgiebig bezeichnete er 
dagegen Amerikas Politik gegenüber dem Fernen Osten. 
Hinsichtlich des Verhältisses zu den iberoamerikanischen 
Ländern sagte Messersmith, daß die Vereinigten Staaten 
während der Kriegsdauer entschlossen seien, in Zusammen 
arbeit mit den anderen amerikanischen Staaten die westliche 
Halbkugel neutral und frei von kriegerischen Handlungen zu 
halten sowie die gutnachbarlichen Beziehungen in praktischer 
Weise zu Pflegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 