
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Dezember 
Nr. 
1697 
Mnf Jahre NS.-Reichssymphonieorchester. 
München, 19. Dezember. Das nationalsozialistische Reichs 
schnphonieorchester beging..im Freitag abend das Jubiläum 
seines fünfjährigen Bestehens mit einem festlichen Konzert 
im „Odeon", zn dem der Stellvertreter des Führers 
Ritdolf Heß solvie zahlreiche führende Persönlichkeiten 
aus Partei, Staat und Kulturleben erschienen waren. Der 
Dirigent Adam wurde von den Anwesenden herzlich 
begrüßt, und es wurden ihm zahlreiche Blumen und Kränze 
überreicht. 
Der Stellvertreter des Führers sprach Pg. Adam die 
Glückwünsche zum fünfjährigen Bestehen des Orchesters aus 
und beglückwünschte ihn für all das, was er in diesen fünf 
lahren aus dem Orchester gemacht hat. 
Bescherung für alte Musiker aus der Spende „Künstlerdank". 
Berlin, 18. Dezember. Die Segnungen der einzigartigen 
sozialen Einrichtung, die unter dem Namen „Künstler 
dank" von Reichsminister Dr. Goebbels begründet 
wurde, erfuhren 180 bejahrte erwerblose Musiker im Rah 
men einer Weihnachtsbescherung der Reichsmusikkammer. 
In Anwesenheit des Präsidenten und des Geschäftsführers 
der Neichsmusikkammer, des Geschäftsführers der Spende 
„Kllnstlerdank", Ministerialrat Dr. Ott, und einiger 
engerer Mitarbeiter wurden den geladenen Gästen Weih 
nachtsgaben und Geldspenden überreicht. 
Kronprinz Umberto von Italien in Kassel. 
Kassel, 18. Dezember. Kronprinz Umberto von 
Italien traf am Ireitag in Kassel ein, wo er dem Oberprä 
sidenten der Provinz Hessen-Nassau, Prinz Philipp von 
Hessen und seiner Gemahlin, Prinzessin Mafalda, einer 
Schwester des italienischen Kronprinzen, einen Besuch ab 
stattet. Ter Kronprinz wird einige Tage in Kassel Aufent 
halt nehmen. 
Die militärischen Ränge des englischen Königs. 
London, 18. Dezember. König Georg VI. hat den 
Rang eines Großadmirals, eines Generalfeldmarschalls und 
eines Marschalls der Luftwaffe angenommen. 
Weihnachtsferien des englischen Unterhauses. 
London, 19. Dezember. Bevor sich das Unterhaus am 
Ireitag für die Weihnachtsferien bis zum 19. Januar ver 
tagte, erhielt der Sprecher des Hauses Vollmacht, den Wie 
derzusammentritt für einen früheren Zeitpunkt zu Veran 
lassen, wenn die Regierung glaube, daß dies im öffentlichen 
Interesse liege. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt hierzu, daß die Regierung eine Krise vor dem vor 
gesehenen Zeitpunkt des Wiederzusammentritts nicht für 
wahrscheinlich halte. Indessen habe es die internationale 
Lage geraten erscheinen lassen, Maßnahmen zu treffen, die 
im Notfall eme kurzfristige Einberufung des Parlaments 
ermögliche. 
Mit Ausnahme des Schahkanzlers Neville Chamberlain 
werden alle Mitglieder des Kabinetts während der Weih 
nachstpause in England bleiben. 
Große britische Manöver im Fernen Osten. 
London, 13. Dezember. Der britische Flottenstützpunkt 
Singapore wird Ende Januar Mittelpunkt eines 
großen Manövers der Luft-, Land- und Seestreitkräfte in: 
Fernen Osten sein. Den Manöverplänen liegt ein Angriff 
der in China stationierten englischen Flotte unter Admiral 
Sir Charles Little auf Singapore zugrunde. 
Es soll der theoretische Nachweis erbracht werden, daß 
der Flottenstützpunkt, der in den letzten beiden Jahren unter 
einem gewaltigen Kostenaufwand erheblich ausgebaut 
wurde, imstande ist, jedem Angreifer zu trotzen. Vor allem 
soll festgestellt werden, ob es einem Flugzeugmutterschiff 
möglich ist, näher als 100 Meilen an die Festung heranzu 
kommen. An dem Manöver werden dem Daily Expreß 
Zufolge rund 20 000 Offiziere und Mannschaften teil 
nehmen. 
Die am Fuße der Halbinsel Malakka gelegene Festung 
Singapore ist für den Schutz der britischen Handelswege 
nach Australien, Neuseeland und China außerordentlich 
wichtig. Die Gesamtkosten für den Ausbau des Flotten 
stützpunktes wurden auf 20 Millionen Pfund beziffert. 
Der Quai d'Orsay über den Pariser Besuch Autonescus. 
Paris, 18. Dezember. Der Quai d'Orsay veröffentlichte 
am Freitag abend folgende amtliche Mitteilung: 
„Der amtliche Besuch des -rumänischen Außenministers 
in Paris hat Antonescu und Delbos Gelegenheit gegeben, 
in freundschaftlichem Vertrauen eine eingehende Prüfung 
der europäischen Lage vorzunehmen. Im Laufe der Aus 
sprache- konnten sich die beiden Minister von der vollen 
Übereinstimmung ihrer Auffassung in Bezug auf die ver 
schiedenen Fragen überzeugen, die gegenwärtig die Auf 
merksamkeit ihrer Regierung beanspruchen. Sie haben mit 
besonderer Genugtuung die Übereinstimmung der Be 
ziehungen festgestellt, die nicht nur zwischen Frankreich und 
Rumänien, sondern auch zwischen Frankreich und der Klei 
nen Entente bestehen. 
„Die Aussprachen, die Antonescu andererseits mit fran 
zösischen Ministern gepflogen hat, haben erlaubt, die Mittel 
genau festzulegen, die geeignet sind, die allgemeine politische 
und wirtschaftliche Zusammenarbeit, die beide Regierungen 
sich zu widmen entschlossen sind, enger zu gestalten. Die 
Besprechungen werden auf dem besonderen Gebiete der fran 
zösisch-rumänischen Beziehungen einen positiven Beitrag für 
die Entspannung bilden, die in Bezug auf den internatio 
nalen Warenaustausch angestrebt wird. Beide Regierungen 
haben beschlossen, wie in der Vergangenheit und in demsel 
ben Geiste engen freundschaftlichen Einvernehmens ihren 
Meinungsaustausch über alle Fragen fortzusetzen, die geeig 
net sind, die besonderen Belange Frankreichs und Rumä 
niens zu berühren, wie auch über die gesamte europäische 
Lage." 
Weitere Zusammenstöße in Straßburg. 
Paris, 18. Dezember. Im Laufe des Freitag nachmittag 
ist es in Straßburg noch wiederholt zu Znsammenstößen 
zwischen Mitgliedern des elsässtsch-lothringischen Bauern 
bundes, die zum Teil grüne Hemden mit roten Halsbinden 
angelegt hatten, und der Gendarmerie gekommen. Ein 
Teil der Kundgeber zog vor die Präfektur, um die Frei 
lassung des festgenommenen Bauernbundführers Bilger zu 
verlangen. Der Präfekt ließ jedoch erklären, daß er nie 
manden empfange. Auf dem Kleberplatz suchten die Bau 
ern sich mehrfach zu sammeln, sie wurden aber immer wieder 
von der Polizei auseinandergetrieben. 
Gesetz über Schiedsverfahren vom Senat verabschiedet. 
Paris, 18. Dezember. Der Senat hat am Freitag 
nachmittag das Gesetz über das obligatorische Schiedsge 
richtsverfahren verabschiedet. Einige wesentliche Bestimmun 
gen sind jedoch so stark abgeändert worden, daß Minister 
präsident Blum erklärte, er könne diese Fassung vor der 
Kammer, die erneut zu dem Gesetz Stellung nehmen muß, 
nicht vertreten. 
Andauernde „Freiwilligen"-Werbung in Frankreich. 
Paris, 19. Dezember. Der Landesverband ehemaliger 
französischer Frontkämpfer protestiert erneut gegen die An 
werbung französischer Staatsangehöriger für die Kämpfe 
in Spanien. Trotz der Versicherungen, die der französische 
Ministerpräsident und der Außenminister in der Kammer 
abgegeben hätten, werde diese Anwerbung überall fortge 
setzt. Der Verband fordert deshalb von der Regierung ent 
schiedene Maßnahmen, die es jedem französischen Staats 
angehörigen unmöglich machten, nach Spanien einzureisen, 
sobald er verdächtig erscheine, auf der einen oder anderen 
Seite die Waffen zu ergreifen; er fordert ferner die sofor 
tige Verabschiedung eines Gesetzes, das jede Propaganda 
zugunsten der Anwerbung verbietet und streng bestraft. 
Der Streik in der Liller Metallindustrie. 
Paris, 19. Dezember. Die Inhaber der Metallindustrie 
werke von Lille haben am Freitag abend dem Präfekten 
mitgeteilt, daß sie bereit sind, den Schlichtungsvorschlag des 
Ministerpräsidenten Zwecks Beilegung des Streiks in der 
Metallindustrie anzunehmen. Gleichzeitig machten sie aber 
daraus aufmerksam, daß der im Juli abgeschlossene Kollek 
tivertrag durch gesetzwidrige Werksbesetzungen gebrochen 
wurde. Sie erklären sich daher bereit, im Rahmen des Mög 
lichen die Angestellten bald wieder einzustellen, mit Aus 
nahme derjenigen, die durch ihr Verhalten sich gegen den 
Vertrag vergangen haben. 
Die Fabrikinhaber lehnten es also ab, die gesamten An 
gestellten so, wie es Blum in seinem Schlichtungstelegramm 
vorgeschlagen hatte, bedingungslos und noch vor dem 
Schiedsspruch des Präsidenten des Obersten Kassationshofes 
wieder einzustellen. 
Die Antwort des Jndustriellenverbandes ist dem 
Ministerpräsidenten Blum noch Freitags nacht übermittelt 
worden. 
Beförderungen in der Schweizer Wehrmacht. 
Bern, 18. Dezember. Der neue Chef des Schweizerischen 
Generalstabs Oberstdivisionär Jakob Labhart wurde vom 
Bundesrat in seiner Sitzung am Freitag zum Oberstkorps 
kommandanten befördert. 
Oberst Hans Bandi, Chef der neuen Abteilung für 
Militärflugwesen und Luftschutz, wurde vom Bundesrat 
zum Oberstdivisionär befördert. 
Jüdisches Blumengeschäft als kommunistsche Lesehalle. 
Warschau, 18. Dezember. In einem jüdischen Blumen 
geschäft in der Warschauer Altstadt entdeckte die Polizei bei 
einer Haussuchung eine Bertriebsstelle und Lesehalle für 
verbotene kommunistische Literatur. Der Besitzer des Blu 
mengeschäfts wurde verhaftet. 
Scharfe polnische Maßnahmen in der Neutralitätsfrage. 
London, 18. Dezember. Wie Reuter erfährt, hat Polen 
am Freitag dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsaus 
schusses eine Note überreichen lassen, aus der hervorgeht, 
daß der polnische Staat eine Erweiterung der bestehenden 
Gesetze Plant, um die Teilnahme von polnischen Freiwilli 
gen im spanischen Bürgerkrieg zu verhindern. 
Die Note beginne mit einer Aufzählung der Maßnahmen, 
die von der polnischen Regierung ergriffen worden sind, um 
den Transport jeden Kriegsmaterials auf polnischen 
Schiffen oder mit Flugzeugen nach Spanien zu verhindern. 
Polen wolle weiter polnischen Schiffen, die Kriegsmaterial 
beförderten, keinen Schutz auf hoher See oder konsularische 
oder diplomatische Erleichterungen gewähren. 
Die Note verweise ferner aus das polnische Staats 
bürgergesetz, wonach polnische Staatsbürger, die sich ohne 
Erlaubnis der Regierung in fremde Dienste begäben, gegen 
das Gesetz verstießen. Eine solche Erlaubnis solle aber, wie 
in der Note hervorgehoben werde, nicht gewährt werden. 
Die Verschärfung dieses Gesetzes werde rückwirkend sein und 
jeder Pole, der jetzt in Spanien Militärdienste leiste, werde 
sich der aussetzen, bei Rückkehr nach Polen seine 
Staatsbürgerschaft zu verlieren. 
Tolle Zustände auf einem roten spanischen Handelsschiff. 
London, 18. Dezember. Die englischen Einwanderungs 
behörden haben sich mit einem Fall zu befassen, der bezeich 
nend für die Zustände ist, die heute auf den Handelsschiffen 
der spanischen Bolschewisten herrschen. Zwei Offiziere der 
„Anduts Mendi" hatten sich wegen unerlaubten Aufenthal 
tes aus englischem Boden zu verantworten. Die Offiziere 
sagten aus, daß sie ihr Schiff hätten verlassen müssen, weil 
sie befürchteten, von der Mannschaft ermordet zu werden (!). 
Sie hatten vorher auf Anordnung der englischen Polizei 
kommunistisches Propagandamaterial, das an Bord des 
Schiffes gefunden worden war, vernichten lassen müssen. 
Das hatte die kommunistische Besatzung an Bord des 
Schiffes gab es natürlich auch einen Sowjet so in Wut 
gebracht, daß die beiden Offiziere sich ihres Lebens nicht 
mehr sicher fühlten und sich ohne Erlaubnis auf englischem 
Boden flüchteten. 
Ruhetag au der Madrider Front. X 
Toledo, 19. Dezember. Am Freitag herrschte an der Ma 
drider Front, hauptsächlich infolge des dichten Nebels, 
völlige Ruhe. Die nationalen Kreise sind mit dem bishe 
rigen Erfolg des letzten Kampfabschnittes außerordentlich 
zufrieden. Das Ausbleiben bolschewistischer Gegenangriffe 
auf die neueroberten nationalen Stellungen scheint auf ein 
Nachlassen des feindlichen Widerstandes hinzudeuten. 
Bezeichnend für die Verfassung der bolschewistischen 
Truppen ist die große Zahl der täglichen Ueberläufer. Tie 
Tatsache, daß ein großer Teil von ihnen nur unter schärf 
stem Zwange für Madrid kämpfte, geht aus folgendem Vor 
fall hervor: Anläßlich der Verfolgung der Bolschewisten bei 
den Kämpfen in den letzten Tagen kamen einmal nationale 
Legionäre so nahe an ihre Gegner heran, daß sie für Rot 
armisten gehalten wurden, die herbeigeeilt waren, um die 
Flüchtlinge für das Verlassen ihrer Stellungen zu bestrafen. 
Die Flüchtenden baten sie verzweifelt, nicht zu jchießen, da 
sie bis zum letzten Augenblick Widerstand geleistet hätten 
und erst geflohen wären, als ihre Stellungen unhaltbar 
geworden seien. Als sie jedoch erkannten, daß es sich nicht 
um eine bolschewistische Racheabteilung, sondern um na 
tionale Legionäre handelte, streckten sie erleichtert die 
Waffen. 
Tschiangkaischek gegen Luftangrisse auf Siansu. 
Schanghai, 18. Dezember. Am Donnerstag traf in Nan 
king ein eigenhändig geschriebener Brief des Marschalls 
Tschiangkaischek an den chinesischen Kriegsminister ein, in 
dem die Einstellung der Luftangriffe auf Sianfu gefordert 
wird. 
Nach Meldung der Central News lautet der Brief 
folgendermaßen: Beunruhigt durch die Luftangriffe, die von 
den Nankinger Streitkräften in der Nähe von Sianfu er 
öffnet wurden, ersuche ich, die sofortige Einstellung dieser 
Aktion zu befehlen. Soweit mir eine Zusage möglich ist, 
werde ich wahrscheinlich bis zum Sonnabend nach Nanking 
zurückkehren. 
Stimmungsumschwung in Sianfu. 
Schanghai, 18. Dezember. Der am Freitag aus Sianfu 
in Nanking eingetroffene General Tschiangtingwen 
erklärte, Marschall Tschanghsueliang selbst habe Tschiangkai 
schek gebeten, nach Nanking zu fahren, um dort die Ein 
stellung der Feindseligkeiten in Schensi zu erwirken. 
Der Stimungsumschwung im Lager Tschanghsueliangs, 
der aus dieser Bitte spricht, ist nach Meinung der chinesischen 
Kreise auf den niederschmetternden Eindruck zurückzuführen, 
den das Bombardement der Nankinger Luftgeschwader auf 
die Umgebung Sianfus gemacht habe. 
General Tschiangtingwen teilte weiter mit, er sei von 
Marschall Tschiangkcnschek beauftragt worden, die Nan 
king-Behörden davon zu unterrichten, daß die Meuterer 
offenbar die Nutzlosigkeit eines weiteren Widerstandes ge 
gen die Zentralregierung eingesehen hätten, zumal deren 
Politik, wie die letzten Ereignisse bewiesen hätten, vom 
ganzen chinesischen Volk unterstützt werde. 
Kampfhandlungen in Schensi unterbrochen. 
Schanghai, 18. Dezember. Kriegsminister Hoyingchin er 
klärte, angesichts der Aussichten einer Rückkehr Tschiang 
kaischeks am Sonnabend nach Nanking sei allen Nankinger 
Streitkräften in Schensi die sofortige Einstellung der 
Feindseligkeiten befohlen worden. Der Kriegsminister er 
klärte aber, der Bormarsch werde bis zur Vernichtung der 
Rebellen fortgesetzt, falls die zugesagte Freilassung des 
Marschalls Tschiangkaischek nicht am Sonnabend erfolge. 
Die gesamte chinesische Miltärmacht sei mobilisiert worden, 
als er, Hoyingchin, das Amt des Oberbefehlshabers des 
Straffeldzuges gegen Sianfu angetreten habe. 
Veränderungen im paraguayischen Kabinett. 
Asuncion, 19. Dezember. Der Ministerpräsident Oberst 
Franco Hat eine Umbesetzung im Kabinett vorgenommen. 
Der bisherige Justiz- und Ünterrichtsminister Dr. Emiliw 
Gardel wurde zum Finanzminister, Oberst Aristides Rivas 
Ortellano zum Kriegsminister und Dr. Creseencio Lozano 
Zum Justiz- und Unterrichtsminister ernannt. 
Drei Jahre Zuchthaus für Juwelendieb Schiffbauer. 
Wiesbaden, 18. Dezember. Die große Strafkammer 
Wiesbaden verurteilte am Freitag den Juwelendieb Schiff 
bauer zu drei Jahren Zuchthaus und drei Jahren.Ehr 
verlust. Schiffbauer hatte am 27. August d. I. seiner Herr 
schaft, einem Großindustriellen, Schmuckstücke im Werte von 
400 000 RM gestohlen und war dann von Köln aus im 
Flugzeuge nach Kopenhagen und von dort nach London 
geflüchtet. Dort wurde er einige Tage später beim Ver 
kauf von Schmuckstücken verhaftet. Die gestohlenen Im 
welen konnten wieder herbeigeschafft werden. 
Ein jüdischer Großbetrüger verurteilt. 
München, 18. Dezember. Drei Tage lang stand der 
50jährige aus dem Bezirk Kiew stammende, später in Jugo 
slawien ansässige Jude Julius Deutscher vor Gericht. Seit 
1915 war dieser Volljude Inhaber einer Münchener Eisen 
warenfirma. Seine Geschäfte gingen anfangs recht gut. In 
der Inflation kaufte er noch vier große Münchener Häuser. 
Aber von 1932 an geriet er in immer größere Zahlungs 
schwierigkeiten. Um diese zu verbergen, wurden die Bücher 
falsch geführt. 
Tie Niedertracht des Juden zeigt sich besonders aus seiner 
Handlungsweise im Jahre 1933: Obwohl seine Firma zah 
lungsunfähig war, hatte er die Konkursanmeldung immer 
wieder hinauszuschieben gewußt. Als man ihn schließlich zum 
Ofsenbarungseid trieb, mußte er eine Ueberschuldung von 
77 000 RM zugeben. 
Bei der Konkursanmeldung faßte der Angeklagte den 
echt jüdischen Entschluß, ins Ausland zu fliehen und mög 
lichst viele ergaunerte Waren mitzunehmen. Zu diesem Zweck, 
bestellte er bei nicht weniger als 116 Firmen Waren im 
Werte von etwa 14 000 RM in der ausgesprochenen Absicht, 
sie nicht zu bezahlen. 
Der Staatsanwalt bezeichnete das Vorgehen des Juden 
als skrupellos und als eine groß angelegte Schurkerei. 
Das Urteil lautete auf ein Jahr acht Monate Zuchthaus 
wegen Verbrechens des betrügerischen Bankrotts und wegen 
fortgesetzten Betruges. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 