
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 16. August 
Nr. 
1280 
General Vuillemin in Staaken gelandet. 
Berlin, ZK. August. Auf Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschall Göring, traf am Dienstag mittag um 
13 Uhr 3K der Chef des Generalstabes der Französischen 
Luftwaffe, General Buillimin, im Flughafen Staaken 
ein. 
General Vuillemin wird bei seinem Besuch in Deutsch 
land außer von seinem Adjutanten, Kapitän Roger P e t i t 
jean, von General d'Astier, Oberst Moraglia, 
Major de Vitro lies und Hauptmann Chemi de 
in i n begleitet. 
General Joseph Vuillemin steht im 55. Lebensjahr. 
Er begann seine militärische Laufbahn im Jahre 1903 mit 
dem Eintritt in das 1. Fußartilleriebataillon. Nach Besuch 
der Militärschule für Artillerie- und Pionieroffiziere fand 
er als Oberleutnant Verwendung in der Luftwaffe, zu der 
er im Juli 1913 abkommandiert wurde. Im 2. Kriegsjahre 
wurde er zum Hauptmann und im Februar 1918 zum Ge 
fchwaderführer befördert. 
In feiner Nachkriegslaufbahn wurde er 1921 Oberst 
leutnant, 1925 Befehlshaber der Luftartillerie, 1928 Oberst 
und 1932 Befehlshaber der Luftwaffe in Marokko, auf wel 
chem Posten er im Jahre 1933 zum Brigadegeneral avan 
cierte. 
General Vuillemin machte sich in Marokko um die Orga 
nisation der Militärluftfahrt, insbesondere um die Markie 
rung der Sahara-Strecke verdient. Bekannt ist u. a. der 
große Geschwaderflug französischer Militärflugzeuge nach 
Afrika, der über 25 000 Kilometer führte und von Vuille 
min geleitet wurde. 1931 hatte General Vuillemin verschie 
dene Posten als Inspekteur in der Luftwaffe des Mutter 
landes inne. In den folgenden Jahren nahm er an dem 
Kursus des Geutre cies llautes etuckeB militaires teil und 
wurde zum Befehlshaber des 1. Luftkorps in Paris und im 
Oktober 1936 'zum Divisionsgeneral ernannt. 
1937 wurde General Vuillemin in den Obersten Luftrat 
berufen. Vuillemin ist Träger des Großkreuzes der Ehren 
legion, das ihm 1931 verliehen wurde. 
Empfang für die Delegierten des Gartenbaukongrefses. 
Berlin, 16. August. Zu Ehren der Delegierten der am 
Internationalen Gartenbaukongretz beteiligten Länder gab 
die Reichsregierung am Montag abend bei Kroll 
einen Empfang, an dem auch die Chefs zahlreicher auslän 
discher Missionen in Berlin teilnahmen. 
Im Namen der Reichsregierung begrüßte der Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, zu 
gleich als Präsident des XII. Internationalen Gartenbau 
kongresses, die Gäste, zu denen hervorragende Männer aus 
dem Auslande und namhafte Vertreter von Partei, Staat 
und Wehrmacht gehörten. Der Minister stellte fest, daß 
schon die ersten Tage dW Gartenbaukongresses in den Sek 
tionssitzungen und Beratungen wichtige wissen 
schaftliche Ergebnisse gezeitigt hätten. 
Wenn zu diesem streng wissenschaftlichen Gedankenaus 
tausch, so fuhr der Minister fort, nun noch eine enge Persön 
liche Fühlungnahme von Mensch zu Mensch trete, so glaube 
er, daß die Vertreter des gärtnerischen Berufsstandes und 
der Fachwissenschaft aller hier vertretenen Länder einen 
wertvollen Baustein für eine freundschaftliche und zugleich 
wissenschaftlich unterbaute Zusammenarbeit ihrer 
Nationen lieferten. Darüber hinaus würde er es be 
grüßen, wenn auf diesem Wege jeder Kongreßteilnehmer 
ein Verstehen für die wirtschaftlichen Probleme der ande 
ren Staaten mitnehmen würde. 
Im Namen der großen Nationen dankte der Fuhrer der 
englischen Delegation, Dr. Taylor vom Britischen Landwirt 
schaftsministerium, der Reichsregierung für den herzlichen 
Empfang, der den Delegierten und Teilnehmern des Kon 
gresses in Deutschland bereitet worden sei. Es sei für die 
Ausländer eine besondere Freude, Reichsminister Darre 
persönlich kennen gelernt zu haben, da dieser ja nicht nur 
Politiker sei, sondern auch als Sachverständiger den Be 
ratungen des Kongresses großes Interesse entgegenbringe. 
Der Kongreß habe gezeigt, daß der Gartenbau seine 
Fortschritte über alle Grenzen hinweg allen Ländern zur 
Verfügung stelle, wie er auch keine Klassenunterschiede 
kenne. Eine sachliche Zusammenarbeit, wie sie dieser Kon 
greß gezeigt habe, sei in der heutigen unruhigen Zeit be 
sonders wichtig. 
Im Namen der kleineren Länder unterstrich Direktor 
Duperrex (Schweiz) die Ausführungen Dr. Taylors. Er 
gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Kongreß in 
einer Atmosphäre des gegenseitigen Vertrauens abgehalten 
worden sei, und er bedauere aufrichtig, daß der Kongreß 
nunmehr seinem Ende entgegengehe. 
Allerdings würden sich die Delegierten des Kongresses 
noch einmal in Essen vereinigen, um das große wunder 
volle Werk der Essener Reichsgartenschau zu besichtigen. Er 
sei überzeugt, daß die Kongreßteilnehmer bei den sich an 
den Kongreß anschließenden und in Essen endenden Reisen 
durch verschiedene Teile Deutschlands noch mehr als bisher 
überall den Willen eines Führers und die treue Gefolgschaft 
spüren würden, die das deutsche Volk dem Führer leiste. 
Der herzliche Dank aller ausländischen Kongreßteil 
nehmer gelte der großartigen Leistung der Organisatoren 
des Kongresses und insbesonder Reichsminister Darre. 
Glückwünsche Görinas zur 65jährigen Ehejubelfeier. 
Berlin, 16. August. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Görinz hat den Eheleuten K ü H I in Jagow (Kreis 
Pyritz, Regierungsbezirk Stettin), anläßlich ihrer 65jäh 
rigen Ehejubelfewr am 17. August ein Glückwunschschrei 
ben sowie ein Ehrengeschenk überreichen lassen. 
Ferner hat Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö 
ring den Eheleuten Wilhelm und Auguste Lutsch e in Ber- 
Im-Siemensstadt aus Anlast ihrer 65jährigen Ehejubelfeier 
am 17. August ein Glückwunschschreiben und ein Ehrenge 
schenk überreichen lassen. 
Internationale Gartenplanschau in Essen. 
Berlin, 16. August. Am 17. August wird in Essen die 
Internationale Gartenplanschau 1938 eröffnet werden. Die 
Ausstellung wird von der Reichskammer der bildenden 
Künste im Rahmen der 2. Reichsgartenschau in Verbindung 
mit dem 12. Internationalen Gartengestalterkongrest, der 
in Berlin und in Essen stattfindet, durchgeführt. Sie soll 
einen Querschnitt durch das künstlerische Schaffen auf dem 
Gebiete der Garten- und Landschaftsgestaltung vermitteln. 
In der deutschen Abteilung sind auster verschiedenen 
Städten und den Landschafts- und Gartengestaltern fol 
gende Stellen der Partei und des Staates vertreten: Der 
Beauftragte für das Reichsparteitagsgelände Nürnberg, die 
Landschaftsanwälte für Ordensburgen, die Reichsjugend 
führung, die Deutsche Arbeitsfront/Abteilung Schönheit des 
Arbeitsplatzes, der Reichsarbeitsdienst und die Wehrmacht. 
Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste 
ernannte folgende Gartengestalter zu Beauftragten der in 
der Reichskammer der bildenden Künste zusammengeschlosse 
nen Gartengestalter auf der Internationalen Tagung der 
Gartengestalter innerhalb des 12. Internationalen Garten 
baukongresses: Hermann Aldinger, Stuttgart, Wilhelm 
Hirsch, Wiesbaden, Stadtgartendirektor Josef Pertl, 
Berlin, Professor Alwin Seifert, München. Der Vorsitz 
wurde Professor Heinrich Fr. Wi e p ki n g -I ü r g e n s - 
mann, Berlin-Lichterfelde, übertragen. 
Arbeiten Zur Sicherung der Helgoländer Düne. 
Berlin, 16. August. Da die Insel Helgoland und insbe 
sondere die Düne seit 1894 ständig im Abbruch begriffen 
sind, mußten nunmehr zur Erhaltung der Düne und der 
Felseninsel Helgoland umfangreiche Arbeiten in Angriff ge 
nommen werden. 
Bereits bei der Sturmflut im Oktober 1936 bestand 
große Gefahr völligen Durchbruchs der Düne, fodaß ent 
sprechende Vorkehrungen zum Schutze der Düne getroffen 
werden mußten.. Es ist beabsichtigt, von der Nordspitze der 
Felseninsel eine Mole in nördlicher Richtung vorzutreiben, 
um den Nordwestwind bei schwerstem Seegang von der 
Düne abzuhalten. 
Darüber hinaus soll durch Aufspülungen, durch den Vau 
von Buhnen und Uferdeckwerken die Düne vergrößert und 
vor der Zerstörung bewahrt werden. Eine Anlegebrücke 
mit einem Sicherheitshafen bei der Düne ist bereits im 
Bau, sodaß im Jahre 1939 mit den Anspülarbeiten an der 
Düne im größeren Umfange begonnen werden kann. 
Ebenso ist eine Zufahrtsbrücke Zur Nordmolenspitze im 
Bau; z. Zt. wird das Gelände nordöstlich der Felseninsel 
aufgespült, um als Arbeits- und Lagerplatz und zur Unter 
bringung der Barackenlager zu dienen. 
Reichsärzteführer Dr. Wagner 56 Jahre. 
München, 16. August. Am 18. August begeht Reichs 
ärzteführer und Hauptdienstleiter für Volksgesundheit in 
der Reichsleitung der NSDAP., Dr. Gerhard Wagner, 
feinen 50. Geburtstag. 
Der Mitbegründer und Leiter des NSD.-Aerztebundes 
ist einer der ältesten ärztlichen Mitkämpfer des Führers. 
Am 9. November 1936 verlieh ihm der Führer das Goldene 
Ehrenzeichen der Bewegung als einem der ersten, dem diese 
Ehrung zuteile wurde. Die deutsche Aerzteschaft verdankt 
seiner Initiative vor allem die neue Reichsärzte 
ordnung vom 13. Dezember 1935, durch die der Arzt 
endgültig den Rechtsboden der Gewerbeordnung verließ, um 
unmittelbar an den gesundheitspolitischen Aufgaben von 
Partei und Staat mitzuarbeiten. 
Neben der Ausrichtung der deutschen Aerzteschaft auf die 
Aufgaben nationalfvzialistischer Gesundheitsführung und 
der Bereinigung des ärztlichen Standes von jüdischen Ele 
menten, wie sie in der 4. Verordnung zum Reichsbürger 
gesetz ihren Abschluß fand, ist auch der Ausbau der ärztlichen 
Fortbildung sowie die Schaffung einer angemessenen sozia 
len Fürsorge für die Aerzteschast sein Werk. 
Dr. Wagner ist Vertrauensmann des Stellvertreters des 
Führers für alle Fragen der Volksgesundheit und Leiter 
des vom Hauptamt für Volksgesundheit der NSDAP, im 
Jahre 1937 ins Leben gerufenen Arbeitskreises für die Ge 
sundheitsführung des deutschen Volkes. 
Der Krästeverfall Hlinkas schreitet fort. 
Prag, 16. August. In den letzten Mitteilungen über 
den Gesundheitszustand des greisen Slowakenführers Pater 
Hlinka heißt es, daß der Kräfteverfall dauernd fortschrei 
te. Seit den frühen Morgenstunden sammelten sich tausende 
slowakischer Bauern aus der Umgebung vor der Pfarre in 
Rosenberg an und warten stumm und ergriffen auf weitere 
Nachrichten vom Krankenbett ihres Führers. 
Der Jahrestag der Schlacht bei Warschau. 
Warschau, Ik. August. Der 18. Jahrestag der Schlacht 
bei Warschau, in der die Bolschewisten entscheidend aufs 
Haupt geschlagen wurden, stand in ganz Polen im Zeichen 
des W e h r g e d a n k e n s. 
Außer den militärischen Feiern fanden überall Kund 
gebungen der verschiedenen zivilen Organisationen statt, in 
denen die Bevölkerung ihrer Verbundenheit mit der Armes 
Ausdruck gab. In Warschau wurde der Aufmarsch der dem 
Lager der Nationalen Vereinigung angeschlossenen Land 
jugend mit Kranzniederlegungen am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten und am Belvedere-Schloß, der Gedächt 
nisstätte Marschall Pilfudskis, geschlossen. 
Am Nachmittag fanden auf öffentlichen Plätzen und in 
den Parks der polnischen Hauptstadt Volksfeste unter der 
Parole „Es lebe die Armee" statt. 
Die Bäuerliche Volkspartsi und die nationaldemokratische 
National? Partei traten mit eigenen Kundgebungen hervor, 
die überall einen ruhigen Verlauf nahmen. 
Nach Angaben der Polnischen Telegraphen-Agentur be 
teiligten sich an den Kundgebungen der Nationalen Partei 
im ganzen Lande 5V 000 Personen, während die Beteiligung 
bei den Kundgebungen der Volkspartei mit 76 000 um 
60 VH. schwächer gewesen sei als bei ähnlichen Veranstaltun 
gen im vergangenen Jahr. 
Beginn der St. Stephans-Woche in Ungarn. 
Budapest, 16. August. In Gegenwart des' Reichsverwesers 
fand als festlicher Auftakt der Feierlichkeiten der 
St. Stephans-Woche am Montag die Uebergabe der Aus 
grabungen und Wiederherstellungsarbeiten des ältesten 
Arpadenschlosses in der alten erzbischöflichen Residenz Gran 
an die Öffentlichkeit statt. Dem Festakt wohnte die ge 
samte Regierung unter Führung des Ministerpräsidenten 
Jmredy bei. 
Tr> Matschet hat Belgrad wieder verlassen. 
Belgrad, 16. August. Der Führer der Kroatischen 
Bauernpartei, Dr. Matschek, ist am Dienstag nach einem 
Aufenthalt von 12 Stunden aus Belgrad abgereist. Zu 
seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof 100 Ver 
treter der Serbischen Vereinigten Opposition eingefunden, 
mit denen er am Sonntag und Montag Besprechungen ge 
führt hatte. 
Zwischen Belgrad und Agram werden an den Haltestellen 
des Schnellzuges Abordnungen der Kroatischen Bauernpar 
ten anwesend sein, um ihn zu begrüßen. In Agram ist ein 
großer Empfang vorgesehen. 
In serbischen Kreisen hat es sehr verstimmt, daß Mat 
schek nicht den üblichen Besuch am Grabmal des Unbekannten 
Soldaten machte. 
Visumzwang an der französisch-italienischen Grenze in Kraft. 
Paris, 16. August» Am Dienstagmittag trat die von 
der franZösischen Regierung beschlossene Erschwerung im 
französisch-italienischen Reiseverkehr in Kraft. Sämtliche 
französischen Grenzposten sind beauftragt worden, von die 
sem Zeitpunkt ab nur solche französischen Reifenden nach 
Italien durchzulassen, die im Besitz eines besonderen Visums 
sind. 
Der Domimemuinister besucht Kanada. 
London, 16. August. Dominienminister Lord Stanley 
hat am Dienstag London verlassen, um sich nach Kanada 
zu begeben, wo er am 26. August die Dominienausstellung 
in Torento eröffnen wird. Lord Stanley wird während 
seines vierwöchigen Aufenthaltes in Kanada auch Ottawa 
und Winnipeg einen Besuch abstatten. 
Stalin will neue Opfer. 
Moskau, 16. August. Auf der Dienstag-Sitzung des 
Obersten Sowjets im Kreml ergriff auch der aus den letzten 
Moskauer Prozessen bekannte Erste Staatsanwalt der Sow 
jetunion, Wyschinski, das Wort. 
Wyschinski rühmte die letzten Moskauer Monstreprozesse 
als Musterbeispiele der sowjetischen Rechtsprechung. Er 
fügte hinzu, daß die sowjetischen Rechtsorgane „auch gegen 
wärtig ihre Arbeit der Zerschmetterung der Feinde des Bol 
schewismus weiterführen". Man darf Wohl in diesem Aus 
spruch Wyschinskis eine Bestätigung dafür sehen, daß wei 
tere „T rotzkist e n p r o zes s e" in Moskau in Vorbe 
reitung sind. 
Zwei Todesurteile in Palästina vollstreckt. 
Jerusalem, 16. August. Der jüdische Polizist Sch w a r z, 
der im Herbst vergangenen Jahres einen arabischen Poli 
zisten ermordete, wurde am Dienstagmorgen in Akko durch 
den Strang hingerichtet, nachdem die Berufung des Höch 
sten Gerichts in London und die jüdischen Proteste ergeb 
nislos geblieben waren. 
Im Gefängnis von Jerusalem wurde ein Araber hinge 
richtet, den das Militärgericht wegen Bombenbesitzes zum 
batte 
Zu der Schießerer in der Nähe von Haifa wird nach 
träglich noch bekannt, daß sich die Zahl der im Jeuergefecht 
getöteten Juden auf acht erhöht hat. 
Sowzctrnssischer Protest von Japan Mrückgewiesen. 
Tokio, 16. August. Das Außenministerium gab am Diens 
tag bekannt, daß Litwinyw-F i n k e I st e i n am 
13. August beim japanischen Botschafter Schigemitsu Protest 
erhoben habe. Angeblich sollte sich eine Abteilung japa 
nischer Soldaten entgegen den Vereinbarungen über die 
Einstellung der Feindseligkeiten den Sowjetstellungen ge 
nähert und den nördlichen Hügel bei Schangfeng beseht 
haben. . 
Der japanische Botschafter wies den Protest als völlig 
unbegründet zurück mit dem Hinweis darauf, die Unter 
suchung der Gemischten Kommission habe ergeben, daß sich 
vielmehr die Sowjettruppen den japanischen Stellungen ms 
auf 3 Meter genähert und Stellungen ausgebaut hätten. 
Japan müsse daher protestieren und Moskau um strikte 
Durchführung der getroffenen Vereinbarungen ersuchen. 
Japanische Beschlüsse zum China-Konflikt. 
Tokio, 16. August. Der Kabinettsrat stimmte am Diens 
tag den Beschlüssen zu, die in einer vorhergehenden Minister 
besprechung zur Durchführung und Beendigung des 
Kampfes in China vorbereitet worden waren. 
Staatssekretär Kazami erklärte hierzu, daß die 
japanische Regierung eine materielle und geistige Mobili 
sation auf allen Gebieten durchführen werde, um den Erfolg 
der militärischen Operationen in China sicherzustellen. Das 
Ziel dieser Mobilisation sei die Niederwerfung des Tschmng 
käischek-Regimes und der Wiederaufbau Chinas in Zu 
sammenarbeit mit Japan. 
Neue Luftangriffe auf die Wuhajn-Städte. 
Hankau, Ik. August. Am Dienstag unternahmen tue 
Japaner zwei Luftangriffe auf die Wuhanstädte. Bei den 
Angriffen trat diesmal auch die chinesische Luftabwehr stär 
ker in Tätigkeit. In Haniang wurden zwei größere Brände 
beobachtet. 
26 Arbeiter von mexikanischen Rebellen getötet. 
Mexiko, Ik. August. Wie erst jetzt bekannt wird, ver 
übte am Sonnabend eine Bande von Rebellen in der Nähe 
der Farm Chaparro im Staate Guanajuato auf Ko 
lonne von Bahn- und Holzarbeitern einen Ueberfall. 26 Ar 
beiter wurden getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 