
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, IV. August 
Nr. 
103 S 
Gefallenen-Ehrung durch ein brasilianisches Schulschiff. 
Hamburg, 9. August. Der Kommandant und die Be 
satzung des brasilianischen Segelschulschiffes „Almirante 
Saldanha" legten am Sonntag mittag am Hamburger 
Ehrenmal zu Ehren der deutschen Gefallenen des Welt 
krieges einen Kranz nieder. Von der Kriegsmarinedienst 
stelle Hamburg war Kapitän z. S. Lohmann zugegen. 
Ferner bemerkte man den brasilianischen und den portu 
aieiilckien Generalkonsul 
Am frühen Nachmittag hat das Schulschiff die Weiter 
fahrt nach Amsterdam angetreten. 
Neuer amerikanischer Marineattache in Berlin. 
Washington, 9. August. Das Marineministerium hat den 
bisherigen Kommandanten des Kreuzers „Concord", Kapi 
tän William Taylor Smith, zum Marineattache in Berlin 
ernannt. 
Die deutsche Kolonie in Saragossa wohlauf. 
Lissabon, 9. August. Die deutsche Gesandtschaft in Lissa 
bon erhielt aus Saragossa ein Telegramm, in dem die 
dortige deutsche Kolonie mitteilt, daß alle ihre Mitglieder 
wohlauf seien. 
599 deutsche Flüchtlinge auf italienischen Schiffen in Genua. 
Mailand, 9. August. Die Ankünfte von Flüchtlings 
transporten in Genua nehmen ununterbrochen ihren Fort 
gang. Die Dampfer „Urania" und „Principessa Giovanni" 
brachten insgesamt 1850 Personen, die sie in Valencia an 
Bord genommen hatten, in Sicherheit. 
Mit der „Urania" kamen 204 Deutsche, 290 Italiener 
und Angehörige von zwölf anderen Nationen in Genua an. 
Das Lazarettschiff „Prineipessa Giovanni" hatte 300 
Deutsche, etwa 100 Italiener sowie zahlreiche andere Staats 
angehörige an Bord. 
Neue Spanienflüchtlinge in Marseille eingetroffen. ' 
Paris, 9. August. Der französische Passagierdamp.fer 
„Cambon" und das englische Torpedoboot „Douglas" sind 
am Sonntag aus Palma kommend in Marseille eingetroffen. 
Beide Schiffe haben zahlreiche spanische, amerikanische und 
deutsche Flüchtlinge an Land gesetzt. 
Burgos zuversichtlich gestimmt. 
Burgos, 9. August. In Burgos rechnet man mit der un 
mittelbar bevorstehenden Unterwerfung der Provinz Bada 
joz. Auch glaubt man demnächst mit der Einnahme Mala 
gas und dem Fall von Almeria rechnen zu können. Damit 
würde der Madrider Regierung ein großer Teil der Mittel 
meerküste weggenommen werden. Die Abschneidung Ma 
drids von der levantinischen Küste, also von Valencia, soll 
ebenfalls nach hiesigen Auskünften nur noch eine Frage 
weniger Tage sein. 
Von amtlicher Seite werden in Burgos die Sieges 
meldungen Madrids aus Huesca und Cadiz energisch 
dementiert. 
Interessant sind ferner die Feststellungen des Geheim 
dienstes der Nordarmee, wonach die Madrider Regie 
rung tatsächlich bereits einen großen Teil des Regierungs 
apparates nach Valencia verlegt habe. Dort soll außerdem 
ein spanisches Kriegsschiff für den Notfall der Regierung 
zur Verfügung stehen. Die Stimmung unter den Marxisten, 
die an der Front kämpfen, lasse, so wird weiter betont, von 
Tag zu Tag nach. Zu dieser Veränderung im Lager der 
Roten habe das Verhalten der Führer sehr viel beigetragen, 
die sich fast nie an der Front sehen ließen und von denen 
das Gerücht gehe, daß sie sich große Geldsummen im Aus 
land sichergestellt hätten, die zum größten Teil aus den 
Goldbeständen der Bank von Spanien stammen sollen. 
Uebergelaufene Augenzeugen wissen von Greueltaten 
der Marxisten am laufenden Band zu erzählen. In den 
Dörfern sei keine Kirche mehr ganz, die Pfarrer seien er 
schossen oder erschlagen, die Häuser der als marxistenfeindlich 
verdächtigen Personen zerstört und ausgeraubt, ihre Besitzer 
füsiliert worden. Die Erschießung von Personen auch ohne 
Beweise für ihre gegnerische Einstellung nahm erschreckende 
Formen an. Das neueste System sei die Festsetzung von 
Geiseln in allen den Gegenden, wo die Nationalisten noch 
nicht eingedrungen seien. Mit ihrer Erschießung im Fall der 
Eroberung müsse, den genannten Aussagen zufolge, mit 
aller Bestimmtheit gerechnet werden. Der Haß der Roten 
kenne keine Grenzen mehr. 
Gefecht im Hafen von Malaga. 
London, 10. August. Der in Gibraltar eingetroffene 
britische Zerstörer „Blanche" berichtet, daß die im Hafen 
von Malaga vor Anker liegenden Kriegsschiffe der spani 
schen Linksregierung von Flugzeugen der Militärgruppe 
mit Bomben belegt worden seien. Die Kriegsschiffe, unter 
denen sich auch das Schlachtschiff „Jaime I" befindet, das 
vor zwei Tagen Algeciras beschoß, erwiderten das Feuer, 
doch wurden von keiner Seite Treffer erzielt. 
Die Truppenverschiffungen von Marokko nach dem 
spanischen Festland wurden allem Anschein nach in der 
Nacht zum Sonntag fortgesetzt. Die Küstenstädte Tarife, 
Algeciras, San Rogue und La Linea waren 
in tiefes Dunkel gehüllt, offenbar in der Absicht, eine von 
Belästigungen ungestörte Landung vornehmen zu können. 
Sir Percival Phillips, der Sonderberichterstatter des 
Daily Telegraph meldet, daß die Grenze zwischen 
Gibraltar und Spanien von dem zuständigen Befehls 
haber der Militärgruppe gesperrt worden sei, weil der 
Verdacht bestehe, daß in Gibraltar tätige Kommunisten 
ihren Gesinnungsgenossen in Malaga Nachrichten über die 
Bewegungen der Truppen des Generals Franco zukommen 
ließen. Die Nationalisten glaubten Beweise dafür Zu 
haben, daß diese Spionage von in Gibraltar ein- und aus 
gehenden Agenten betrieben werde, die mit den Kriegs 
schiffen der Madrider Linksregierung einen regelrechtes 
Signaldienst unterhielten. 
Die Grenzsperre hat in Gibraltar einige Verstimmung 
hervorgerufen, weil ein großer Teil der in den Marinen- 
Werkstätten und anderen öffentlichen Unternehmungen be 
schäftigten Arbeiterschaft in der spanischen Stadt La Linea 
ansässig ist. Allein 600 Arbeiter der Werft von Gibraltar 
leben in dieser Stadt. Nur Ausländer, die von der spani 
schen Seite nach Gibraltar wollen, dürfen die Grenze 
passieren. 
Bajadoz von den Nationalisten erobert. 
Paris, 8. August. Wie Havas aus Rabat berichtet, 
meldet der Sender Sevilla, die Regierung von Burgos ver 
füge über eine sehr starke Luftflotte, Bajadoz befinde sich 
in den Händen der Militärgruppe. 
79 Soldaten der Zivilgarde von Kommunisten hingerichtet. 
Lissabon, 19. August. Diario da Manha berichtet 
aus Elvas, daß 70 Soldaten der Zivilgarde, die sich am 
Sonnabend wegen Mangel an Munition in Badajoz den 
Kommunisten ergeben mußten, am Sonntag in der Stier- 
Kampfarena hingerichtet worden sind. 
-Wie im Rundfunksender von Sevilla mitgeteilt 
wurde, haben am Sonntag vormittag zwei Regimenter der 
Fremdenlegion aus Algeciras im Guadarrama-Gebirge 
Stellungen bezogen. 
Das Militärkommando in Sevilla gibt bekannt, daß alle 
verdächtigen Petroleumschiffe in der Meerenge von Gibraltar 
beschossen werden. Dadurch soll verhindert werden, daß die 
Schiffe der Madrider Regierung Brennstoff übernehmen. 
General Oueipo de Llano hat angeordnet, daß die Tochter 
des marxistischen Kriegsministers und die Tochter des frühe 
ren Gouverneurs von Cadiz, die sich in Haft befinden, sofort 
freizulassen sind. Die Nationalisten seien keine Bestien und 
würden sich nicht an unschuldigen Frauen rächen. 
Ein Madrider Regierungsaufruf. 
Paris, 9. August. Havas meldet aus Madrid: In 
vielen Straßen der Stadt sind Aufrufe der Regierung ange 
schlagen worden, auf denen zu lesen ist: 
„Es ist feige, in den Straßen der Stadt mit einem Ge 
wehr spazieren zu gehen, während gleichgesinnt Brüder an 
der Front gegen die Aufständischen kämpfen. Möge der, der 
nicht den Mut hat, in den Kampf zu gehen, seine Waffe 
einem anderen Arbeiter geben, der sie zu gebrauchen weiß." 
Italienischer Protest in Madrid. 
Rom, 9. August. Die italienischen Blätter berichten mit 
gerechter Empörung über die Ermordung dreier Italiener 
in Barcelona. Die Sonntagszeitungen veröffentlichen aus 
führliche Nachrichten aus Barcelona über die näheren Um 
stände dieser Mordtat. 
Nach den wiederholten Angriffen und Gewalttätig 
keiten auf italienische Staatsbürger sei die Erschießung der 
drei Italiener, Liberalinistri, Dogliotti und Marcelli, und 
die schwere Verwundung eines vierten Italieners, Giaco 
meli, als die schwerwiegendste Tatsache zu verzeichnen. 
Der Ingenieur Marcelli wurde schon am 6. Juli in 
seinem Haus in Barcelona von einer bewaffneten Rebellen 
band.e überfallen und ohne besonderen Anlaß, aus reinem 
Klasienhaß, auf viehische Art ermordet. 
Der italienische Generalkonsul in Barcelona hat sofort 
Schritte unternommen, und auch die italienische Botschaft 
in Madrid habe daraufhin bei der Madrider Regierung 
energischen Einspruch erhoben und sie für das Vorgefallene 
verantwortlich gemacht. 
Die italienische Presse betont, daß die Madrider Regie 
rung immer weniger imstande sei, irgendwie zu entscheiden, 
oder die Lage zu beeinflussen, da sowohl in Madrid als 
auch in Barcelona immer mehr Kommunisten und Anar 
chisten die eigentlichen Herren wären. 
„Tribuna" über die Erschießungen in Barcelona. 
Rom, 8. August. Der Ordensgeneral der Kamillianer, 
Pater Rubini, der als päpstlicher Visitator bei Beginn 
des spanischen Bürgerkrieges in Barcelona weilte und nur 
durch das tatkräftige Eingreifen des dortigen italienischen 
Generalkonsuls dem Tode entging, ist auf der Reise nach 
Rom in Florenz eingetroffen. 
Nach einem Bericht derTribuna über seine Erlebnisse 
in den furchtbaren Schreckenstagen in Barcelona hat Pater 
Rubini allein in einer Nacht über 400 Leichen ausgesegnet, 
unter denen sich die Leichname von mehr als 300 Priestern 
befanden. 
Kowno dementiert. 
Kowno, 8. August. Die Litauische Telegrafen- 
Agentur teilt mit, daß die Meldungen, nach denen 
Litauen Flugzeuge an Spanien abgetreten habe, jeder Be 
gründung entbehrten. Litauen befasse sich weder direkt 
noch indirekt mit einer Transaktion solcher Art. 
Eindeutige Feststellungen im „Figaro". 
Paris, 9. August. Der Figaro veröffentlicht einen be 
deutungsvollen Artikel, dessen Verfasser zwar nicht genannt 
wird, der aber offensichtlich dem Kreis der hohen Militärs 
angehört. Der Artikel beschäftigt sich mit der in der Volks 
front herrschenden Neigung, die Demokratisierung des Lan 
des dadurch stärker Vorwärtstreiben zu wollen, indem man 
das Offizierskorps als faschistisch verdächtigt. 
Der Artikelschreiber kennzeichnet dieses Vorgehen als un 
verantwortlich und weist darauf hin, daß die französischen 
Offiziere aus dem Bürgertum stammen und daß die demo 
kratische Ueberzeugung des Heeres Tatsache sei, es sei denn, 
man wolle die Offiziere und Unteroffiziere in Zukunft aus 
der Reihe der Analphabeten und Landstreicher wählen. 
Die Offiziere trieben keine Politik; Voraussetzung sei 
allerdings, daß Vaterland und Fahne nicht in Frage gestellt 
würden. Sie würden aber in Massen ihr Amt niederlegen 
und leidenschaftliche Parteigänger werden, wenn sie gezwun 
gen werden sollten, unter dem roten Banner einer Sowjet 
republik zu dienen. Für sie sei der Kommunismus der 
Feind. Auf die ungeheuerliche Tarnung der Kommunisti 
schen Partei in eine nationale Partei fielen sie nicht herein. 
Der Verfasser zollt dann der politischen Rechtschaffenheit 
des derzeitigen Kriegsministers Daladier seine Achtung, fügt 
aber hinzu, daß er das gleiche nicht gegenüber dem Luftfahrt 
minister Cot tun könne, der die Achtung seiner Untergebenen 
nur in dem Maße wieder erlangen könne, als er wieder ein 
deutig die nationale Gesinnung vertrete. 
König Eduard VIII. aus seiner Ferienreise. 
Belgrad, 9. August.. König Eduard VIII. ist ank 
Sonntag nachmittag im Sonderzug in der jugoslawischen 
Grenzstation Jeseniee eingetroffen, wo ihn der jugo 
slawische Prinzregent Paul erwartete. 
König Eduard VIII. und Prinzregent Paul setzten von 
Jeseniee die Reise gemeinsam bis Krainberg (Kranj) in 
Slowenien fort. Sie begaben sich dann in die nahe 
gelegene Sommerresidenz des Prinzregenten nach Schloß 
Egg. Nach kurzem Aufenthalt reiste Eduard VIII. nach 
Schibenik in Dalmatien weiter. Im Hafen von Schibemk 
ist bereits der jugoslawische Zerstörer „Dubrownik" ein 
getroffen, der die Jacht des britischen Königs auf der Fahrt 
längs der dalmatinischen Küste zusammen mit zwei briti 
schen Kriegsschiffen begleiten wird. 
Die neuen britischen Kriegsschiffe. 
London, 9. August. Der Flottenkorrespondent der 
News Chronicle berichtet, daß die beiden neuen 
britischen Kriegsschiffe, die auf Stapel gelegt würden, die 
gleiche Geschwindigkeit wie die „Queen Mary" haben und 
fünf Knoten schneller als irgendein britisches Kriegsschiff 
sonst laufen würden. 
Sie würden den deutschen, amerikanischen, japanischen, 
französischen und italienischen Schiffen, die jetzt gebaut 
würden, auch in der Bewaffnung überlegen sein. Die briti 
schen Kriegsschiffe würden alle Verbesserungen erhalten, 
die von einem Sonderausschuß für Bombenschutz in Er 
wägung gezogen worden seien; einen sechszölligen Deck 
panzer, besondere Schornsteinpanzerung und Luftabwehr 
geschütze, die 1600 Granaten in der Minute abfeuern 
können. 
Ministerpräsident Gömbös wieder im Amt. 
Budapest, 8. August. Ministerpräsident Gömbös hat am 
Sonnabend nach Ablauf seines dreimonatigen Erholungs 
urlaubs die Führung der Geschäfte wieder übernommen. 
Neuer Generalgouverneur von Jndochina. 
Paris, 8. August. Im Ministerrat am Sonnabend ist 
der bisherige Generalgoüverneur von Französisch-West 
afrika in Dakar, Jules Brevie, zum Generalgouverneur 
von Jndochina ernannt worden. 
Ministerrat billigt Sozial- und Amnestiegesetzentwurf. 
Paris, 8. August. Im Laufe des Ministerrates am 
Sonnabend hat der Justizminister einen Amnestiegesetzent 
wurf und der Arbeitsminister einen Gesetzentwurf unter 
zeichnen lassen, der die Arbeitslosenunterstützungen für un 
pfändbar und unübertragbar erklärt. 
Der italienische Propagandaminister bei Mussolini. 
Rom, 9. August. Der talienische Propagandaminister 
Alfieri ist von Mussolini, der nach Rom zurück, 
gekehrt ist, zur Berichterstattung über seine Deutschland 
reise empfangen worden. Der Minister wies besonders auf 
den herzlichen Empfang hin, der ihm von allen Seiten in 
Deutschland bereitet worden sei. 
Polnisches Militärflugzeug von Sowjetgrenzwache beschossen 
Warschau, 9. August. Ein polnisches Militärflugzeug 
mußte während eines Uebungsfluges dicht an der sowjet 
russischen Grenze unweit Sarny in Wolhynien not 
landen. Wie die Besatzung des Flugzeuges, zwei polnische 
Fliegeroffiziere, aussagten, ist das Flugzeug von der sowjet 
russischen Grenzwache während des Landungsmanövers be 
schossen worden. Bei der Notlandung ist das Flugzeug be 
schädigt worden. 
Die griechischen Minister sollten ermordet werden. 
Athen, 8. August. Tie Leitung der Sicherheitspolizei 
veröffentlicht einen ausführlichen Bericht über die kom - 
munistischen Pläne, die durch die rechtzeitigen 
Maßnahmen der Regierung scheiterten. 
Danach war von kommunistischer Seite geplant, daß sich 
am 5. August mit Tageseinbruch die gesamte Arbeiterschaft 
auf verschiedenen Plätzen der Stadt versammeln sollte. Von 
den Sammelplätzen aus sollte sie sich zu einer Riesen 
kundgebung in der Stadionstraße zwischen dem Concordien- 
Platz und dem Ministerium des Innern begeben. Gegen 
die eingreifende Polizei sollte mit Gewalt vorgegangen 
werden, ebenso gegen solche Betriebe, in denen trotz der 
Ausrufung des Generalstreiks weiter gearbeitet werden 
sollte, insbesondere Ladengeschäfte. Gegen Mittag war ge 
plant, heftige Auftritte im Politischen Büro des Minister 
präsidenten zu inszenieren. In den Ministerien des Innern, 
der Arbeit sowie der Wirtschaft sollten die Fensterscheiben 
eingeworfen werden. Besondere Stoßtrupps hatten Auf 
trag, alle Fahrzeuge, die noch Verkehren sollten, anzu 
greifen. 
Als Anlaß zum Konflikt sollte bekanntlich die Ein 
führung der obligatorischen Schlichtung von Arbeitskon 
flikten durch den Staat ausgenutzt werden. Dem Unter 
staatssekretär beim Ministerpräsidenten, Georga Copoulos 
gegenüber haben Arbeitervertreter erklärt, daß man sich im 
Notfall nicht mit einem Generalstreik von 24 Stunden be 
gnügen, sondern ihn, wenn nötig, auf 248 Stunden aus 
dehnen werde, und daß man auch bereit sei, eine Straßen 
schlacht zu liefern. 
Bezeichnend ist auch, was bei den entscheidenden Sitzun 
gen der Arbeiterausschüsse von einzelnen Funktionären er 
klärt wurde. So hat der Arbeitersekretär Varuxis u. a. er 
klärt, daß man auch vor einem bewaffneten Kampf mit dem 
Ziel des Sturzes der Regierung nicht zurückschrecken dürfe. 
Die Arbeiterklasse müsse mit der Waffe in der Hand gegen 
die vorgehen, die sich ihrem Willen widersetzten. 
Der kommunistische Abgeordnete Theos forderte im An 
schluß daran auf, die Kriminalbeamten und die Streik 
brecher auf der Stelle zu lynchen. „Der Zweck unserer De 
monstration", so fuhr er fort, „ist kein friedlicher. Wenn wir 
die Verantwortlichen Mitglieder der Regierung erwischen, 
so werden wir sie an die Laterne hängen, und, falls die 
Laternen nicht ausreichen sollten, an die Telegraphen 
stangen." 
Die Studenten haben vor der Universität aus den von 
den Kommunisten am Vorabend ihres Unternehmens in 
Umlauf gebrachten Propagandaschriften einen großen 
Scheiterhaufen errichtet, der dann den Flammen übergeben 
wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deuisches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 