
ZwAM Morgen- Ausgabe. 
klachrichkenlzüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 2«. Juli 
Nr. 
1011 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
„Lohengrin" in Bayreuth. 
Bayreuth, 25. Juli. Als zweite Aufführung der Bühnen 
festspiele in Bayreuth ging am Sonnabend der „Lohengrin" 
in Szene. Strahlende Sonne lag über der Wagnerstadt, 
als die Auffahrt begann. Wieder waren die Straßen dicht 
gesäumt von Menschen, die dem Führer, der auch dieser 
Vorstellung beiwohnte, auf dem Wege zum Festspielhaus 
zujubelten. 
Unter den vielen hervorragenden ausländischen Teil 
nehmern sah man Prinzessin M a rie von Savoyen und 
den ehemaligen Zaren Ferdinand von Bulgarien. 
Von deutscher Seite nahmen außer den bereits bei der Er 
öffnung genannten Persönlichkeiten teil: Reichsminister 
Dr. Gürtner, die Staatssekretäre Lammers und 
von Keudell, und die Gauleiter Reichsstatthalter 
Mutschmann und F o r st e r. 
Der Aufführung des „Lohengrin" lag die großartige 
Neuinszenierung zugrunde, die Heinz Tietjen und Emil 
Preetorius im vergangenen Jahre geschaffen haben. 
Dennoch sind die" diesjährigen Lohengrin-Aufführungen 
keine einfachen Wiederholungen. Wie stets auf den Bay 
reuther Festspielen, ist in der einzigartigen Probenarbeit 
von den Solisten und den aus ganz Deutschland zusammen 
gezogenen Orchestermusikern von neuem die einmalige Ge 
meinschaft im Dienste an der Kunst Richard Wagners ge 
formt worden, so daß entsprechend dem Grundsaß der vor 
jährigen Inszenierung, die in manchen Einzelzügen noch 
vertieft worden ist, eine Neueinstudierung von strenger Ge 
schlossenheit und ursprünglicher Lebendigkeit geschaffen 
wurde. 
Da der Generalintendant der preußischen Staatsoper, 
Staatsrat Tietjen, außer der Regie auch die musikalische 
Leitung des „Lohengrin" übernommen hat, bot sich dem 
ausverkauften Hause eine Aufführung von seltener Ein 
heitlichkeit dar. 
Aufs neue erwiesen dabei die Bühnenbilder von Pro 
fessor Preetorius ihre geschmackvolle Pracht und sinnvolle 
Anlage. 
Im Mittelpunkt der solistischen Leistungen stand die 
Elsa von Maria Müller. Die vollendete Kultur 
ihres silberhellen Soprans bezauberte die Hörer ebenso wte 
die darstellerische Erfüllung der Rolle, die in der Ver 
körperung durch Maria Müller ein besonderer Glanzpunkt 
der Festspiele ist. 
Zum ersten Mal sang in Bayreuth Marcel Wit kr 
eisch von der Berliner Staatsoper den Lohengrin. Mit 
seinem weichen Tenor entwickelte er die Gestalt vor allem 
aus ihren lyrischen Elementen zu einem eindrucksvollen 
Gesamtbild des Gralsritters. Neu besetzt war auch die 
Rolle des Königs Heinrich durch Ludwig Hofmann 
von der Staatsoper Wien, der mit tragendem Baß, hohem 
Wuchs und bei aller Bewegtheit gemessenen Würde 
der deutschen Jdealgestalt entsprach. 
Das Paar der Gegenspieler wurde wieder verkörpert 
von Margarethe Klose, der der Ortrud die hoch 
dramatische Durchschlagskraft und den satten Klang ihres 
schier unbegrenzten Alts gab, und von laro Pro - 
haska, dessen Telramund zu den stärksten Eindrücken 
der Aufführung gehörte. Mit Herbert Janssen als 
Heerrufer an der Spitze waren auch die kleineren Rollen 
erstrangig besetzt. 
Neben dem hervorragenden Festspielorchester bewies der 
große Chor sein prächtiges Stimmmaterial, dessen Einsatz 
» unter der Leitung des Chordirektors Friedrich Jung 
zu der überwältigenden Wirkung der Aufführung wesent 
lich beitrug. 
Obwohl nach Bayreuther Brauch die Künstler nicht vor 
dem Vorhang erscheinen, gab die Festgemeinde ihrer Be 
geisterung durch starken Beifall nach jedem Akt spontan 
Ausdruck. 
Empfang des Internationalen Flugmeetings durch Motta. 
Zürich, 25. Juli. Am Sonntag vormittag fand im 
„Hotel Baur-au-Lac" der offizielle Empfang des Inter 
nationalen Flugmeetings statt, an dem zahlreiche Mitglie 
der des Ehren- und des Organisationskomitees, sowie diplo 
matische, militärische und konsularische Vertreter und die 
Flieger der beteiligten Staaten teilnahmen. 
Bundespräsident Motta begrüßte im Namen der schwei 
zerischen Behörden und des Ehrenkomitees die am Flug 
meeting teilnehmenden Mannschaften und wünschte der Ver 
anstaltung volles Gelingen. 
Hierauf verkündete Oberstleutnant Rihnel, Vizeprä 
sident des Organisationskomitees, die Rangliste der ersten 
Konkurrenz des Meetings, nämlich des Internationalen 
Rallyes für Sport- und Tourenflugzeuge. Sieger wurde 
Clement-Frankreich. Der Deutsche Polte, der mit 
2 366 Kilometer die größte Kilometerzahl zurücklegte, wurde 
Vierter. 
Baldige Beratung des neuen englischen Fragebogens. 
London, 25. Juli. In unterrichteten englischen Kreisen 
wurde Sonntag abend allgemein als sicher angenommen, 
daß der Hauptunterausschnß des Nichteinmischungsaus 
schusses am Montag vormittag zusammentritt, um den 
neuen englischen Fragebogen entgegenzunehmen. 
Ueber die Einzelheiten dieses Fragebogens wird vor 
läufig nichts bekanntgegeben, jedoch nimmt der britische 
Korrespondent der Sunday Times an, daß in ihm die ein 
zelnen Regierungen aufgefordert werden, zu jedem der 
Hauptpunkte im englischen Kompromißplan Stellung Zu 
nehmen. Die Ausschußmitglieder würden ferner gebeten 
werden, den Fragebogen sofort an die Regierungen zu 
übermitteln und Lord Plymouth werde darum bitten, 
daß die Antworten, wenn möglich, rechtzeitig in London 
eintreffen sollen, um eine Sitzung des Vollaus - 
schusfes nicht später als am Freitag zu ermöglichen. 
Der englische Fragebogen, so schreibt der Korrespondent 
weiter, stelle einen vernünftigen Ausweg aus den gegen 
wärtigen Meinungsverschiedenheiten über die Frage des 
Versahrens dar. Selbst wenn einige Regierungen 
ausweichende Antworten geben würden, so werde die Lage 
geklärt, da es sich dann nicht mehr um einen Streit über 
das Verfahren, sondern um Meinungsverschiedenheiten über 
die Hauptpunkte des englischen Planes handeln würde. Der 
Korrespondent will wissen, daß Deutschland und Italien 
infolge des Besuches von Lord Plymouth bei Ribben 
trop am Sonnabend in der nächsten Sitzung nicht die so 
fortige Beseitigung der Flottenpatrouille verlangen würden. 
Was die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen 
betreffe, so seien wenig Anzeichen vorhanden, daß Musso 
lini hierzu bereit sei. Wenn er sich weigere, dann halte 
man iw London einen Zusammenbruch des Nichtein 
mischungsabkommens für unvermeidlich. Im englischen 
Fragebogen werde ausdrücklich erklärt, daß der britische 
Plan als Ganzes behandelt werden müsse und daß nicht 
der eine oder andere Teil abgelehnt werden könne. 
Wie der Korrespondent dann weiter berichtet, hat die 
englische Regierung wahrscheinlich die Absicht, den Ita 
lienern eine Neuregelung der englisch-ita 
lienischen Beziehungen in Aussicht Zu stellen, 
wenn sie den englischen Nichteinmischungsplan annehmen. 
Falls der britische Plan erfolgreich wäre, dann könne 
die Zeit für weitere englisch-italienische Besprechungen ge 
kommen sein, um festzustellen, ob die Verständigung zwi 
schen England und Italien vom Januar dieses Jahres nicht 
doch noch erfolgreich verwirklicht werden könnte. Die bri 
tische Regierung sei ehrlich bemüht, irgendwelche Verdächti 
gungen zu zerstreuen, daß ihr Aufrüstungsprogramm gegen 
Italien gerichtet sei. 
Wochenendreden englischer Minister. 
London, 24. Juli. Das Wochenende gab wieder einer 
Reihe britischer Kabinettsmitglieder Gelegenheit zu poli 
tischen Ansprachen. 
Marineminister Duff Cooper betonte, Großbritannien 
werde fortfahren, alle Schiffe auf hoher See zu schützen. 
Wenn Schiffe sich aber in territoriale Gewässer begäben, so 
hätten sie das auf eigene Gefahr zu tun. 
Kriegsminister Hore-Belisha wies darauf hin, daß in 
folge der letzten Beschlüsse der Läbour-Fraktion das britische 
Aufrüstungsprogramm nunmehr von dem Willen der ge 
samten britischen Nation getragen werde. 
Sir John Simon, der Schatzkanzler, sprach über die Po 
litik der Opposition. Die Labour-Party sei tief in sich ge 
spalten und habe keine Linie mehr. 
Pensionsminifter Ramsbotham erklärte, daß der Sieg 
Großbritanniens in einem Rüstungswettrennen „unver 
meidlich" sei. Die Abhängigkeit Englands von Lieferungen 
aus Uebersee bringe eine große Verantwortung für die 
britischen Streitkräfte und ganz besonders für die Flotte 
mit sich. Die Labour-Party bezeichnete der Redner als 
Friedensstörer. 
Duff Cooper für Verständigung Englands mit Italien. 
London, 24. Juli. In einer Rede in Winton Castle kam 
Marineminister Duff Cooper auf Englands Verhältnis zu 
Italien Zu sprechen. Obwohl man noch vor einem Jahre 
Sanktionen gegen Italien angewandt habe, sei jetzt, wie er 
glaube, die Zeit gekommen, die Vergangenheit auf sich be 
ruhen Zu lassen, und mit Italien diejenigen glücklichen Be 
ziehungen wiederherzustellen, die lange zwischen ihm und 
England bestanden hätten. 
Seitdem es ein geeintes Italien gebe, sei Großbritan 
nien sein Freund gewesen. Er glaube, daß in ganz Europa 
der Wunsch zunehme, die Streitigkeiten beizulegen und 
Mittel ausfindig zu machen, durch die man die Wünsche der 
verschiedenen Völker befriedigen könne, ohne zum Kriege zu 
schreiten. 
Rotspanische Müchtlingskinder greifen die Polizei an. 
London, 24. Juli. Die in England befindlichen bolsche 
wistischen Flüchtlingskinder aus dem Baskenlande haben 
den englischen Behörden schon manche Sorge bereitet. Schon 
oft wurde Klage darüber geführt, daß sie sich in keine 
Lagerordnung fügen und häufig Disziplinlosigkeiten vor 
kommen. 
Nun meldet jetzt die Daily Mail einen neuen Vorfall 
aus dem Lager Brechfa (Carmathenshire), und zwar einen 
Angriff dieser Kinder auf die Polizei. 
Bei der Ortschaft Carmarthen aufgestellte und für 
Straßenbauarbeiten bestimmte Teerfässer wurden von den 
Kindern fortgeschleppt und quer über die Straße als Barri 
kaden gestellt. Als ein Polizeibeamter in einem Auto ent 
langfuhr, warf eines der „Flüchtlingskinder" ein Messer 
nach ihm, das nur knapp das Ziel verfehlte. Daraufhin ein 
treffende Polizeiverstärkungen zerstreuten die mit 
Messern und Prügeln bewaffneten Kinder. 
Anschließend setzte eine Verfolgungsjagd nach den Aus 
brechern ein, und nach einiger Zeit gelang es der Polizei 
und Zivilisten, die Kinder wieder ins Lager zurückzubrin 
gen. Dabei hat die Polizei den Kindern eine große Anzähl 
von Messern abgenommen. In der Nacht vorher waren 
76 dieser bolschewistisch verseuchten Kinder nach der Ortschaft 
Carmarthen marschiert und hatten die Fenster eines dor 
tigen Hotels und eines Privathauses mit Steinen einge 
worfen! 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 25. Juli. Ter nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend lautet: 
Nordarmee: Front von Biscaya: Eine nationale 
Patrouille hat in der Nähe unserer Stellungen von La Ne 
vera 52 Leichen des Gegners aufgefunden. Front von 
Santander,Afturien und Leon: Leichtes Gewehr- 
und Artilleriefeuer. 
Armee Mitte: Front vonAragon : Im Abschnitt von 
Albarracin haben unsere Truppen den Vormarsch fortgesetzt 
und wichtige Stellungen eingenommen. 
Salvador tritt aus dem Völkerbund aus. 
Salvador, 25. Juli. Der Kabinettsrat beschloß am 
Sonnabend den Austritt aus dem Völkerbund. 
Salvador folgt damit dem Beispiel der anderen mittel 
amerikanischen Staaten, Guatemala, Honduras und Nica 
ragua, die bereits im vorigen Jahr ihren Austritt aus dem 
Völkerbund erklärt haben. 
Front von Madrid: Unsere Truppen sind heute weiter 
vorgegangen. Sie haben nach hartem und kräftigem Kampf 
den Feind geschlagen, Brunete besetzt und alle Befestigungen, 
die zur Verteidigung dieses Ortes dienten, erobert. Der 
Feind verlor viele Tote, mehrere Hundert Gefangene, 
acht sowjetrussische Tanks, drei Ambulanzen, eine Reihe von 
Lastwagen und kleineren Automobilen, eine Menge Muni 
tion und anderes noch nicht gesichtetes Kriegsmaterial. Un 
sere Truppen der rechten Flanke sind gleichfalls vorgegan 
gen, haben das westliche Ufer des Flusses Guadarrama er 
reicht, die Häuser von Palanca und andere Stellungen be 
setzt. Eine Truppenabteilung der linken Flanke ist ebenfalls 
vorgestoßen. 
Südarmee: Leichtes Feuer an verschiedenen Abschnitten. 
Fliegerei: Sieben gegnerische Jagdflugzeug wurden 
abgeschossen. 
Der König der Belgier von Paris abgereist. 
Paris, 25. Juli. König Leopold 111. von Belgien 
hat Paris am Sonnabend im Sonderzug verlassen und die 
Rückreise nach Brüssel angetreten. Wie schon bei seinem 
Eintreffen, war Außenminister Delbos zur Abfahrt am 
Bahnhof erschienen. 
König Faruk kehrte nach Aegypten zurück. 
Kairo, 25. Juli. König Faruk landete Sonntag früh, 
nach fünfmonatigem Aufenthalt in Europa, in Alexan 
drien. Die gesamte Regierung, alle Mitglieder der könig 
lichen Familie, die Spitzen der Behörden und der Geistlich 
keit waren zum Empfang anwesend. Die Stadt Alexan 
drien war festlich geschmückt. Ungeheure Menschenmassen 
stauten sich in den Durchfahrtsstraßen. 
Der Sonderzug des Königs nach Kairo war von 14 Jagd 
flugzeugen begleitet. Die Ankunft in Kairo erfolgte am 
frühen Nachmittag. Die Landeshauptstadt trug bereits 
Festschmuck für die Festlichkeiten anläßlich der politischen 
Volljährigkeit und der Eidesablegung des Königs am kom 
menden Donnerstag. 
Mohammedanische Priester gegen die Teilung Palästinas» 
Bagdad, 24. Juli. Eine Gruppe von führenden moham 
medanischen Priestern hat an die Bevölkerung des Irak 
folgenden Aufruf gerichtet: 
„Jeder von Euch hat die Pflicht, die Araber Palästinas 
zu unterstützen, denen man einen zionistischen Staat auf 
zwingen will. Wir führenden mohammedanischen Priester 
Bagdads verurteilen den Teilungsvorschlag, den wir für 
unlogisch und unklug halten. Wir werden darum 
alles tun, was in unserer Macht steht, und auch Opfer 
bringen, wenn die Stunde geschlagen hat." 
Japanisches Hauptquartier gegen Uebertreibungen. 
Tiensin, 24. Juli. Im japanischen Hauptquartier be 
urteilt man die Lage, wie dem Berichterstatter des DNB 
in einer Unterredung versichert wurde, in jeder Hinsicht 
als ruhig, da der Abtransport der 37. chinesischen Division 
andauere. Man ist im Hauptquartier jedoch im Zweifel 
darüber, ob die Räumung eine tatsächliche oder nur schein 
bare ist, da angeblich aus dem Süden die 123. Brigade im 
An japanischen Verstärkungen trafen hier eine Kom 
panie sowie ein Materialzug ein. Von einem planmäßigen 
großen Aufmarsch ist jedoch nichts zu bemerken. An der 
gesamten Front herrscht völlige Ruhe. Nach japanischer 
Ausfassung hängt alles weitere von den Chinesen ab, da 
ein erneuter Feuerüberfall schärfste japanische Gegenmaß 
nahmen zur Folge haben würde. 
In japanischen Kreisen ist man der Auffassung, daß lue 
Ereignisse in China in zahlreichen europäischen Zeitungen 
stark übertrieben worden seien. Im Hauptquartier der 
Japaner beziffert man die eigenen Verluste insgesamt auf 
lediglich 8V Tote und Verwundete. 
Noch keine Zurücknahme der japanischen Truppen. 
Tientsin, 24. Juli. Der japanische Militärattache in 
Peiping hat Blättermeldungen zufolge eine Erklärung ab 
gegeben, wonach die japanischen Truppen vor Peiping vor 
läufig noch nicht zurückgenommen werden sollen. Mau 
werde erst einen günstigen Zeitpunkt abwarten, der von der 
Genauigkeit abhängen werde, mit der die 29. chinesische Ar 
mee die in dem Abkommen vorgesehene Zurückziehung rhrer 
Truppen durchführt. 
Die Abreise der japanischen Zivilpersonen aus Tsingtau, 
Kalgan und zahlreichen anderen nordchinesischen Städten 
dauert an. 
Hull begrüßt die Vorschläge des Königs der Belgier. 
Washington, 24. Juli. Außenminister HuII äußerte 
sich am Sonnabend in der Pressekonferenz zu dem Vorschlag, 
des Königs der Belgier, eine internationale wirtschaftliche 
Studienorganisation Zu schaffen. 
Der Außenminister bezeichnete diesen Plan als „ermu 
tigend und sehr zeitgemäß". Hull fügte hinzu, es könnten 
garnicht genug sachliche und unparteiliche Studien und An- 
Versuchungen über die wirtschaftlichen Verhältnisse und Be 
ziehungen nationaler und internationaler Natur durchge 
führt werden. 
- Er, Hull, würde sich freuen, wenn man sich in allen 
Hauptstädten und Außenministerien mit den Fragen ein 
gehend befaßte, die mit einer Neuordnung der Weltwirt 
schaft zusammenhingen. 
Verantwortlich l. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 