
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 2. Januar 
Nr. 
11 
Unser Kampf gegen soziale und ökonomische Weltreaktion. 
(Schluß von Nr. 1K) 
„Denn auch die finanziellen Lasten des Kampfes müssen 
von der Gesamtheit des Volkes getragen werdend 
„Ich habe zu diesem Problem bereits kürzlich in München 
eingehend Stellung genommen. Ich möchte nur das eine 
wiederholen, daß die nationalsozialistische Regierung es 
nach wie vor ablehnt, die Kriegskosten mit Hilfe der Noten 
presse zu decken. Wir lehnen diesen Weg schon deswegen ab, 
weil durch ihn gerade die wirtschaftlich schwächeren Bevölke 
rungskreise am härtesten getroffen werden. 
„Welche Maßnahmen zur Lösung der schwebenden fra 
gen auch immer erforderlich werden sollten, seien sie davon 
überzeugt: Die Staatsführung wird dem Volke nur das Maß 
an Opfern zumuten, das zur Sicherstellung des Endsieges 
unvermeidbar ist, und die Verteilung der Lasten wird ge 
recht nach dem Grad der Leistungsfähigkeit des einzelnen 
erfolgen. Wir wollen auch im Kriege keine Staatswirtschaft 
etablieren, sondern die vom Staate gelenkte Unternehmer 
wirtschaft aufrecht erhalten. Dann muß aber auch verhindert 
werden, daß dann durch die Steuern der Anreiz zur Lei 
stungssteigerung genommen wird. Ebensowenig dürfen die 
Steuern derart hochgeschraubt werden, daß die fixen Kosten 
berührt werden, weil dann wirtschaftliche Schädigungen all 
gemeiner Natur eintreten müßten. 
„Eines dürfen wir aber nie vergessen: Alle unsere Opfer 
sind klein, gemessen an der Größe der materiellen und see 
lischen Not, in die das deutsche Volk durch das Diktat von 
Versailles gestürzt wurde. Wir wissen aus den Aeußeruugen 
des feindlichen Auslandes, daß es im jetzigen Kampf um 
nicht mehr und weniger geht als um die Existenz des Deut 
schen Reiches und Volkes überhaupt. In solch einem schick 
salschweren Zeitpunkt aber vor Opfern und Schwierigkeiten 
gu kapitulieren, war noch nie die Sache des deutschen Vol 
kes, dessen ganze, große Geschichte eine Geschichte des 
Kampfes und der zähen Selbstbehauptung ist. Am aller 
wenigsten aber ist Kapitulation eine Sache des national 
sozialistischen Deutschland, das jeden Deutschen in dem 
Sinne erzogen hat: Alles für das Deutsche Reich und ras 
deutsche Volk." 
Reichsminister Funk erwähnte sodann lobend die Leistun 
gen der ostmärkischen Wirtschaft und beschäftigte sich zum 
Schluß mit den Aufgaben der neuen Reichsbankstelle. 
Ausfuhrschwund beeinträchtigt britische Kriegsfinanzierung. 
Berlin, 2. Januar. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Der britische Ueberseehandelsminister Hudson hat der 
Londoner „Sunday Time s" ein Interview gegeben, in 
dem die ernsten Sorgen Englands wegen des gewaltigen 
Rückganges seinerAusf uhren deutlich zum Aus 
druck kommen. Mit besonderer Betonung erklärte Hudson, 
daß Englands Erfolgsmöglichkeiten in diesem Krieg in 
großem Umfang von der Entwicklung seiner Ausfuhr abhän 
gig seien, da es die Einfuhren notwendiger Rohstoffe nur 
mit erhöhten Ausfuhren oder aber mit seinen Ueberseegut 
haben bezahlen könne. Um neben dem bedeutenden Heeres 
bedarf noch eine einigermaßen ins Gewicht fallende Aus 
fuhr zu erhalten, sei deshalb eine Einschränkung des 
i n n e r e n g I i s ch e n Verbrauchs unerläßlich. 
Der britische Ueberseehandelsminister hat mit diesen Fest 
stellungen offen die Schwierigkeiten zum Ausdruck gebracht, 
denen der englische Ausfuhrhandel und letztlich vor allem 
die englische Kriegsfinanzierung gegenüberstehen. 
Im Ausland sind diese schweren und täglich drängende 
ren Sorgen Englands schon längsü bekannt, denn die 
Schrumpfung des englischen Außenhandels auf kaum noch 
die Hälfte seines. Friedensumfanges, die Nichtlieferung be 
stellter Waren an neutrale Märkte und die vielfache Weige 
rung britischer Firmen, neue Aufträge anzunehmen, konnte 
schließlich nicht geheimgehalten werden. 
Mit nüchterner Sachlichkeit hat man auch überall in den 
neutralen Wirtschaftskreisen Ischon berechnet, daß England trotz 
aller seiner, zahlreichen im Wirtschaftsbereich 
wirkenden Minister selbst künftignicht inder Lage 
ist, seinen normalen Ausfuhrverpflichtungen und noch viel 
weniger erhöhten Anford e r u n g e n n achzu k o M 
m e n. 
Die britische R ü st u n g s i n d u st r i e, die an sich schon 
zahlreiche sonst für die Ausfuhr arbeitende Betriebe um 
stellte, beansprucht einen weit überwiegenden Anteil der in 
folge der deutschen Seekriegsmaßnahmen 'schon fühlbar zu 
rückgegangenen Rohstoffeinfuhren, und die Schwäche der 
stark abgewerteten britischen Währung bildet eine weitere 
kaum zu überwindende Schwierigkeit für die Aufrechterhal 
tung des britischen Außenhandelsverkehrs. 
Ueberdies ist es sehr zweifelhaft, ob es England gelin 
gen kann, seinen Jnlandsverbrauch an Zahlreichen Gütern 
in so großem Umfang zu drosseln, daß dadurch bedeutendere 
Mengen für die Ausfuhr frei würden. 
Wenn Hudson in seinen in der „Sunday Times" ver 
öffentlichten Erklärungen erneut auch wieder die Forderung 
aufstellte, Deutschland an seiner Warenversorgung aus 
neutralen Ländern dadurch zu hindern, daß England um 
jeden Preis die gesamten Ausfuhrüberschüsse der neutralen 
Volkswirtschaften aufkaufe, klingt das angesichts der selbst 
betonte Ausfuhr- und Devisensorgen höchst merkwürdig. 
An dem ehrlichen Willen Englands zur Verwirklichung 
seiner derartigen Absichten ist natürlich nicht zu zweifeln. 
Wohl aber sehr ernstlich an seinen entsprechenden Fähigkei 
ten mnd Möglichkeiten. Das englische Pfund i st st a r k 
entwertet und sein Kurs unterliegt andauernden 
Schwankungen, wodurch es für die neutralen Märkte eine 
unsichere Währung wird, die England zur Verfü 
gung stehenden wertvollen und von den Neutralen gern an 
genommenen Devisen sind bekanntlich äußerst knapp und 
unterliegen einer strengen Bewirtschaftung. Die englischen 
Auslandsguthaben sind nur noch ein Bruchteil der 
Bestände des Weltkrieges von 1914 und sind überdies nur 
teilweise verwertbar. 
All diese Gründe machen es England absolut unmöglich, 
auf längere Zeit Vorräte auf den neutralen Märkten so 
weitgehend aufzukaufen, daß dadurch Deutschland in seiner 
Versorgung gestört würde. 
Dazu kommt aber auch die Tatsache, daß die neutralen 
Länder selbst derartigen britischen Plänen durchaus ableh 
nend gegenüberstehen müssen, nachdem Hudson selbst er 
klärte, daß England trotz derartiger Kriegsaufkäufe seine 
früheren Märkte nicht vernachlässigen dürfe. 
Daraus ist deutlich der von England als vorüber 
g eh e n d gedachte Charakter derartiger-Aufkäufe erkennbar, 
wahrend die Interessen der neutralen Länder naturgemäß 
auf die Erhaltung und Sicherung ihrer Dauer-Absatzmärkte 
gerichtet sind. Man wird deshalb zweifellos in diesen Län 
dern geeignete Maßnahmen zu ergreifen wissen, um eine 
Störung der normalen Wirtschaftsbeziehungen zu verhin 
dern. 
Die neutralen Länder haben heute weniger denn je In 
teresse daran, zu wirtschaftlichen Dominien Eng 
lands zu werden. 
Deutscher Dampfer in Uruguay interniert. 
Berlin, 22. Januar. Der Dampfer „Tacom a" ist von 
der Regierung von Uruguay interniert worden. Der deut 
sche Gesandte in Montevideo hat gegen diese Maßnahme 
Protest eingelegt. 
Die „harmlosen" englischen Fischerfahrzeuge! 
Berlin, 2. Januar. Won amtlicher englischer Seite wird 
behauptet, daß diejenigen britischen Küstenfahrzeuge, die 
von deutschen Flugbooten versenkt wurden, harmlose 
Fischerfahrzeuge gewesen seien, die ihrer friedlichen 
Arbeit nachgingen. Die Tatsache, daß diese Fahrzeuge als 
Vorposte n b o o t e im Dienst der britischen 
Marine und zum Minensuchen verwendet werden, wird 
von den Engländern verschwiegen. 
Ein Bericht der dänischen Zeitung Berlingske Tidende 
stellt gegenüber den englischen Leugnungsversuchen die Tat 
sachen 'Znsammen. Der.Bericht trägt die Ueberschrift: 
„50 v. H. der englischen Fischer räumen Minen". Das Blatt 
stellt fest, daß der englische Staat eine große Anzahl von 
Fischdampfern und Fischerbooten in seine Dienste genommen 
hat, die mit Freiwilligen bemannt wurden und in der Nord 
see, dem Kanal und Atlantischen Ozean Tag und Nacht 
Minen räumen. In den Telegrammen aus England sei zu 
lesen, daß diese gefährliche Arbeit oft mit einer Katastrophe 
endet. 
Tie dänische Zeitung erinnert daran, daß im Weltkrieg 
ebenso Verfahren wurde. Damals standen schließlich. 37143 
Mann der englischen Fischerflotte im Dienst der britischen 
Marine. Zwei von diesen angeblich zivilen Fischdampfer- 
Kapitänen erhielten den höchsten englischen Tapferkelts 
orden, nämlich das Victoriakreuz. Heute sei die Zahl der 
von der britischen Marine 'in Dienst genommenen Kapitäne 
und Matrosen der lFischerflotte ebenso groß wie damals im 
Weltkrieg, wo schließlich 726 Fischerfahrzeuge im Vorposten- 
und Minendienst tätig waren. 7 
Schicksalhaft verbunden mit dem deutschen Volk. 
Berlin, 2. Januar. Die Prager tschechische Zeitung Cesko 
Slovo beschäftigt sich zum Jahresende mit der Entwicklung 
der Länder Böhmen und Mähren seit der Errichtung des 
Protektorats. 
„Seit Präsident Dr. Hacha das Schicksal des tschechi 
schen Volkes und Staates in vollem Vertrauen in 
die Hände des Führers des deutschen Volkes legte, so heißt 
es, sind mehr als 9 Monate vergangen. In dieser Zeit 
wurde in Böhmen und Mähren von deutscher wie von 
tschechischer Seite unendlich viel Arbeit geleistet, um 
politisch, wirtschaftlich und verwaltungstechnisch den Neu 
aufbau durchzuführen. 
„Einige tschechische Emigranten mit Benesch an der 
Spitze versuchten von London aus Unruhein die tschechi 
sche Bevölkerung zu tragen und die politische Linie des Prä 
sidenten Dr. Hacha zu stören. Die tschechische Regierung und 
die Nationale Gemeinschaft haben in wiederholten Erklä 
rungen und Kundgebungen die Umtriebe der Benesch-Emi 
granten v e rur tei lt. 
„Das Fahr 1940 wird eine entscheidende geschichtliche 
Bedeutung für das weitere Schicksal Europas haben, denn 
der Krieg, den England anzettelte, hat das europäische Fest 
land vor eine Schicksalsfrage gestellt. 
„Der Sinn des neuen Jahres", so heißt es dann weiter, 
„kann deshalb für das tschechische Volk nur darin beruhen, 
das Verständnis für die schicksalhafte Verbundenheit mit 
dem deutschen Volk und Reich noch mehr zu vertiefen und 
alle Hindernisse wegzuräumen, die hier und da noch aus der 
vergangenen Epoche her bestehen." 
Havas unterschlägt Francas Kernsätze. 
Brüssel, 2. Januar. Die Agentur Belga veröffentlicht 
einen langen Havas-Auszug von der Rundfunk-Rede Gene 
ral Francas und gleichzeitig eine Madrider DNB-Meldung. 
die eine kürzere Inhaltsangabe der Rede General Francas 
darstellt. 
Bei dem Vergleich dieser beiden Auszüge fällt besonders 
auf, daß die Havas-Fassung mit keinem Wort auf die 
scharfe Kritik eingeht, die General Franca am Libe 
ralismus, der Freimaurerei und der Französierung des In 
tellektualismus ausübte. In dem Havas-Auszug ist eben 
falls wohlweislich die Erklärung General Francos ausge 
lassen worden, daß weder Spanien noch die totalitären 
Staaten die Menschenrechte beschränken, sondern die Demo 
kratien. 
England auf der Suche nach Schiffen. 
Amsterdam, 2. Januar. Der News Chroniele zufolge 
arbeitet das britische Schiffahrtsministerium zur Zeit an 
Plänen, wie man die durch U-Boote hervorgerufenen 
Schiffsverluste ergänzen solle. Man könne entweder neue 
Schiffe bauen oder neutrale Schiffe kaufen oder chartern. 
Das Schiffahrtsministerium sei nicht bereit, so phan 
tastisch hohe Preise zu zahlen, wie sie heute bei Schiffsver 
käufen gefordert würden. Kriegsausbruch seien die 
Preise der neutralen Dampfer im allgemeinen um 30 bis 40 
VH. heraufgegangen, und es gebe 'sogar Fälle, in denen 
Reeder beim Verkauf eine Gewinn von über 250 VH. ein 
steckten. 
Rotterdam und der englische Krieg. 
Amsterdam, 2. Januar. Die Auswirkung der britischen 
Kriegsführung zur See auf die holländische Schiffahrt zeigt 
sich deutlich in den Jahresziffern des Schiffsverkehrs in 
dem Neuen Wasserweg, der Rotterdam mit der Nordsee ver 
bindet. 1939 sind fast 4000 Schiffe weniger in den Kanal 
eingelaufen als im Vorjahr. Die Zahl der 1939 einlaufenden 
Schiffe betrug 13 140 gegenl6 983 im Jahre 1938. 
8000 Tonnen-Tankdampfer auf eine Mine gelaufen. 
London, 2. Januar. Der britische Tankdampfer „S a n 
Delfino" (8000 To.) ist nach einer Explosion, die ver 
mutlich aus eine Mine zurückging, auf Strand gesetzt wor 
den. 
Ein Teil der geraubten Munition bei Dublin gefunden. 
Dublin, 2. Januar. Ein Teil der Munition, die kürzlich 
im Dubliner Phoenix-Park gestohlen worden war, ist von 
irischen Polizei- und Militärbehörden in der Nähe der iri 
schen Hauptstadt wiedergefunden worden. Es' handelt sich 
um 200 Kisten Munition. 
Verletzung der norwegischen Nordostgrenze? 
Oslo, 2 Januar. Die norwegischen Behörden haben 
keine Kenntnis davon, daß die norwegische Grenze 
wie dies von finnischer Seite behauptet wurde von 
der sowjetischen Luftwaffe verletzt worden 
sei. Es wird jedoch eine Untersuchung vorgenommen werden, 
bei der eine endgültige Klarstellung erfolgen wird, denn 
die Grenzpunkte, die angeblich verletzt worden sind, liegen 
in einer fernen einsamen Gegend. 
Chamberlain der Kriegsmacher. 
Riga, 2. Januar. Die lettische Presse bringt anläßlich 
des Jahreswechsels Ueberblicke über die außenpolitischen Er 
eignisse des Jahres 1939. Das halbamtliche Blatt Briva 
Zeme bringt einen Aufsatz aus der Feder des bekannten 
lettischen Journalisten Grins, der mit erfreulicher Deut 
lichkeit die Nolle Englands beim Ausbruch des Weltkrieges 
kennzeichnet. 
In diesem Aufsatz heißt es: „Der alte Ch a m ber - 
l a i n hatte hinter seinem vielgerühmten Regenschirm und 
der Maske der verkörperten Mittelmäßigkeit tatsächlich die 
Absicht verborgen, den Beginn des großen Zusammenstoßes 
bis zu dem Augenblick aufzuhalten, da die endgültigen Be 
richte seiner Abteilungschefs und der Leiter seiner Rüstungs 
ressorts vorliegen würden." 
„Alle Länder spüren die Folgen des Krieges." 
Bukarest, 2. Januar. Bei einem Empfang im Nathans 
von Konstanza, an dem König Carol, der Wojwode 
Michael, Ministerpräsident Tatarescu und verschie 
dene Minister teilnahmen, erklärte Tatarescu in einer An 
sprache, alle Länder begännen bereits die Folgen des Krie 
ges zu spüren. Das neue Jahr werde reich an unvorhergese 
henen Ereignissen und Schwierigkeiten sein. Das rumänische 
Volk werde im Geiste der Eintracht und der Znsammen 
arbeit, wie bisher, seine Friedenspolitik fortsetzen. 
„Auch in diesem Jahr sind wir entschlossen, untere 
freundschaftlichen Beziehungen mit allen Völkern ohne Un 
terschied im politischen Rahmen der Neutralität werter zu 
entfalten. Gleichzeitig sind wir aber auch entschlossen, bis 
zum Aeußersten die Unantastbarkeit unserer Grenzen und 
unsere Unabhängigkeit zu verteidigen." 
Tatarescu schloß mit einem Hinweis auf das innen 
politische Programm im neuen Jahr. 
Anschließend überbrachte der päpstliche Nuntius im 
Namen des Diplomatischen Korps dem König die Glück 
wünsche für das neue Jahr. 
König Carol dankte seinen Vorrednern für die Glück 
wünsche. Er sei zufrieden und glücklich, sich unter seinen Sol 
daten an der Seegrenze des Landes zu befinden. „Ereignisse, 
die von unserem Willen unabhängig Waren und sicherlich 
von uns nicht gewünscht wurden, bilden den Anlaß, daß so 
wohl das verflossene wie das Zukünftige Jahr im Zerchen 
einer Vervollständigung der Landesverteidigung stehen muß. 
An unserer Landesverteidigung arbeiten wir nicht in einem 
aggressiven Geist, sondern in der Entschlossenheit, unser 
Eigentum und unser heiliges Recht zu verteidigen. Wir lind 
bereit, allen denen eine f r e u n d s ch a f t I i ch e H a n d zu 
reichen, die sie loyal aufnehmen wolle n." 
Eine Neujahrserklärung des amerikanischen Außenministers. 
Washington, 2. Januar. Außenminister Hüll sagte in 
seiner Neujahrserklärung dem Volke der Vereinigten Staa 
ten ein entscheidendes, ernstes Jahr voraus. Er drückte da 
bei die Hoffnung aus, daß das Fahr 1940 doch noch den 
Frieden bringen möge/und daß die Kräfte der Freiheit und 
des Fortschrittes schließlich triumphieren würden. 
Ein wirklicher ZerstL r u n g s krie g werde erst un 
vermeidlich, wenn sich der eine Teil vor die tragische Alter 
native gestellt sehe, sich zu ergeben oder zu verteidigen. 
Amerika wünsche einen Frieden und werde zugunsten einer 
Weltordnung seinen Einfluß einsetzen, falls diese nicht von 
neuem den Charakter einer Brutstätte wirtschaftlicher Kon 
flikte, sozialer Unsicherheit und somit neuer Kriege an 
nähme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin. 