
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin. Nr. 
1938 Sonnabend. 22. Januar 193 
Die Chefs der fremden Missionen Gäste Neuraths. 
Berlin, 22. Januar. Am Freitag, dem 21. Januar, gaben 
der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von 
Neurath im Hause des Reichspräsidenten für die Chefs 
der hiesigen fremden Missionen und ihre Damen ein Abend 
essen. 
Wechsel in der Leitung des deutschen Handwerks. 
Berlin, 22. Januar. Wie der Reichsstand des deutschen 
Handwerks mitteilt, hat Ministerpräsident Generaloberst 
Göring als beauftragter Reichs- und Preußischer Wirt 
schaftsminister den Landeshandwerksmeister für Berlin, 
Brandenburg, Grenzmark und Präsidenten der Handwerks 
kammer Berlin, Lohmann, auf seinen Antrag von dem 
Amt des stellvertretenden Reichshandwerksmeisters entbun 
den und ihm für die in diesem Amt seit dem 14. November 
1936 geleisteten wertvollen Dienste seinen Dank und feine 
Anerkennung ausgesprochen. 
Der Ministerpräsident hat einem Wunsche von Lohmann 
entsprochen, der infolge eines Unfalls und dienstlicher 
Ueberlastung nicht mehr in der Lage ist, neben seinen son 
stigen Aemtern auch die Leitung des Reichsstandes des deut 
schen Handwerks durchzuführen. 
Der Landeshandwerksmeister der Nordmark, Präsident 
der Handwerkskammer Lübeck und Präsident des Deutschen 
Handwerksinstitutes, Schramm, M. d. R., Träger des 
goldenen Ehrenzeichens der Partei, ist beauftragt worden, 
vorläufig die Geschäfte des Reichshandwerksmeisters zu 
führen. 
Die Neuregelung der laufenden Kinderbeihilfen. 
Berlin, 22. Januar. In der Presse ist kürzlich die Nach 
richt verbreitet worden, daß ab 1. April 1938 nur Familien, 
die mindestens fünf Kinder haben, auch schon für das dritte 
und vierte Kind laufende Kinderbeihilfen erhalten sollen. 
Diese Nachricht ist unrichtig. Es werden ab 1. April 
1938 auch schon die Lohn- und Gehaltsempfänger, die nur 
drei oder vier Kinder unter 16 Jahren haben, laufende 
Kinderbeihilfen erhalten. 
Italienische Gäste bei der Deutschen Arbeitsfront. 
Berlin, 22. Januar. Am Montag wird, aus Rom kom 
mend, eine italienische Abordnung unter Führung des Di 
rektors der Verwaltungsstellen der faschistischen Konfödera 
tion der Jndustrle-Arberter, Lmgi Rossitto. zu einem 
siebentägigen Deutschlandbesuch in Berlin eintreffen, um die 
Einrichtungen und Verwaltungsstellen der Deutschen Ar 
beitsfront kennenzulernen. 
Von Berlin aus, wo sie die Reichssachwaltung der Deut 
schen Arbeitsfront und der Bank der Deutschen Arbeit be 
sichtigen werden, wird ein Deutschlandflug die italienischen 
Gäste über die Etappen Hamburg, Köln, Stuttgart nach 
München führen. 
U. a. wdrden die Gäste in Hamburg das KdF.-Schifk 
„Wilhelm Gustloff" und im Gau München-Oberbayern ein 
Arbeitsdienstlager «besuchen. Ferner ist ein Besuch der 
Ordensburg Vogelsang vorgesehen. Der Reichssachwalter der 
Deutschen Arbeitsfront und Hauptamtsleiter der Reichs 
leitung der NSDAP., Brinckmann, wird die Gäste auf 
dem Teutschlandflug begleiten. 
Mussolini stiftet Pokal für Hannovers beste Pferdezuchter. 
Hannover,' 22. Januar. Wie erinnerlich, hatte die Stadt 
Hannover dem italienischen Regierungschef ein edles Pferd 
aus der berühmten hannoverschen Zucht geschenkt. 
Der Duce hat daraus, wie der Königlich italienische 
Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolieo, dem Ober 
bürgermeister Dr. Haltenhoff mitteilte, beschlossen, 
einen Pokal zu stiften, der unter den besten Pferdezüchtern 
Hannovers zum Austrag gebracht werden soll. Von der Han 
noverschen Stadtverwaltung ist angeregt worden, diesen 
Pokal als Wanderpreis regelmäßig auf dem Hannoverschen 
Landesturnier zu vergeben. 
Stojadinowitschs Besuch in der Hauptstadt der Bewegung. 
Belgrad, 22. Januar. Den Münchener Aufenthalt des 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch stellen 
die Blätter am Sonnabend unter den Leitgedanken: der 
Besuch im kulturellen Zentrum Deutschlands und in der 
Hauptstadt der Bewegung. Ueber.zwei Spalten nimmt in 
den ausführlichen Berichten die Schilderung der Toten 
ehrung am Ehrenmal ein. 
An verschiedenen Stellen gedenken die Zeitungen des 
von München ausgehenden Freiheitskampfes des Führers. 
Einen nachhaltigen Eindruck auf die jugoslawischen Gäste 
hätten die neuen Bauten und die Begeisterung der 
Münchener gemacht. Die Zeitungen berichten, daß Dr. Stoja 
dinowitsch in demselben Hotel abgestiegen sei, in dem er 
während seiner Studienzeit gewohnt habe. 
„Vreme" über nationalsozialistische Landwirtschaftspolitik. 
Belgrad, 22. Januar. Die halbamtliche Vreme bringt 
in ihrer Landwirtschaftsbeilage einen mit Bildern versehenen 
längeren Bericht über das neue Bauerntum in Deutschland. 
Darin wird die Förderung gewürdigt, die das Dritte Reich 
seinen Bauern angedeihen läßt. Die besondere Zustimmung 
des jugoslawischen Blattes findet die planmäßige Siedlung 
und der Ausbau des Genossenschaftswesens. 
Bemerkenswerte innerpolitische Erklärung Skladkowskis. 
Warschau, 22. Januar. Zu der aktuellen und für die 
innenpolitische Lage besonders wichtige Frage des Verhält 
nisses der Regierung zum „Lager der nationalen Einigung" 
nahm Ministerpräsident General Skladkowski im Saus 
haltsausschuß des Senats in bemerkenswerter Weise Stel 
lung. 
„Ich träume von dem Augenblick", so erklärte der Mini 
sterpräsident, „in dem das „Lager der nationalen Einigung" 
so erstarkt sein wird, daß es als Organisation die Politik 
des Landes beeinflussen kann. Als der Staatspräsident und 
Marschall Rydz-Smigly mir befahlen, die Regierung zu 
übernehmen, da vermutete ich, daß ich mehrere Monate ohne 
Unterstützung im Volk regieren werde." 
Indessen leite er die Regierung schon länger in Erwar 
tung des Augenblicks, in dem eine starke Organisation, wie 
sie jetzt durch das „Lager der nationalen Einigung" verwirk 
licht sei, kommen werde. 
Wenn die Regierung keinerlei Unterstützung bei einer 
Partei habe, dann müsse eine Lücke entstehen. Dann sei es 
„modern", über die Regierung zu schimpfen und dem Mini 
sterpräsidenten nicht zu helfen, der sich mit einigen Mini 
stern in einer Atmosphäre abguäle, die sich nach dem Tode 
des Marschalls Pilsudski gebildet habe. 
„Im Volke muß stattdessen das Gefühl herrschen, daß 
die Regierung seine Regierung ist; solange dieses Gefühl 
nicht da ist, vermögen selbst die besten Bemühungen des 
Ministerpräsidenten und sämtlicher Minister nichts." 
Die kommunistische Hetze in Polen. 
Warschau, 22. Januar. Vor dem Warschauer 53'ezicks-, 
gericht hatte sich der Jude Abraham Lopa ein, der 
wegen Diebstahls bereits mehrfach vorbestraft ist, wegen 
kommunistischer und Betätigung zu Ver 
antworten. Ihm konnte seine Zugehörigkeit zu dem kom 
munistischen Verband der polnischen Jugend nachgewiesen 
werden, was ihm eine Zuchthausstrafe von 5 Jahren ein 
brachte. 
Das gleiche Gericht befaßte sich mit der Jüdin Henry 
kaDobrzyns k a , deren Vater Großgrundbesitzer in Pom 
merellen ist. Bereits als Gymnasiastin wurde sie wegen kom 
munistischer Agitation von der Anstalt verwiesen. Später 
arbeitete sie in anderen Anstalten für Moskau und rückte 
schließlich zur Sekretärin des Komitees des kommunistischen 
Verbandes der polnischen Jugend auf. Eine Haussuchung 
erbrachte in großem Umfange belastendes Material. Die 
gefährliche Wählerin erhielt.zweieinhalb Jahr'e Gefängnis. 
Kirchliche Einigungsbestrebungen in England. 
London, 22. Januar. Die Bestrebungen nach einer 
Vereinigung der Englischen Hochkirche und der eng 
lischen Freikirchen haben durch einen Bericht, der auf einer 
gemeinsamen Konferenz von Vertretern der Hoch- und der 
Freikirchen angefertigt worden war, einen neuen Auftrieb 
erhalten. 
Der Plan sieht eine Vereinig teKirchevonEng 
land vor, in der die Kirchen aufgehen sollen, ohne jedoch 
das zu verlieren, was ihnen besonders wertvoll erscheint. 
Die Vereinigte Kirche soll vielmehr all das erhalten, was die 
einzelnen Kirchen während der Zeit der Trennung an Wert 
vollem geschaffen haben. 
Die Londoner Blätter zur Kammer-Abstimmung. 
London, 22. Januar. Die Londoner Blätter berichten 
zwar ausführlich über den Abstimmungssieg, den die neue 
Negierung Chautemps davon getragen hat, doch ent 
halten sie sich mit einer Ausnahme jeder Stellungnahme. 
Mehr Interesse hat die Ernennung Daladiers zum Vertei 
digungsminister und vor allem Gamelins zum General 
stabschef der Vereinigten Streitkräfte ausgelöst. 
So erklärt der Daily Telegraph zur Schaffung des neuen 
Postens Gamelins, die Ernennung stelle die Bemühungen 
der französischen Regierung um die nationale Sicherheit 
unker Beweis. In der Verstärkung der nationalen Vertei 
digung stoße sie auf keinen Gegner, das sei das beruhigende 
Ergebnis der Abstimmung. 
News Chronicle meint, man werde das französische Ex 
periment englischerseits mit viel Interesse verfolgen. All das, 
»was man mit dem Fortschritt des britischen Aufrüstungs 
programms gelernt habe, weise darauf hin, daß man durch 
die Schaffung eines einheitlichen Verteidigungsministeriums 
nur gute Ergebnisse erziele. 
Der Daily Expreß hebt insbesondere die Tatsache her 
vor, daß es seit Napoleon keinen derartigen Posten in Frank 
reich mehr gegeben habe. 
Krach bei den Schweizer Marxisten. 
Basel, 22. Januar. Die Geschäftsleitung der Sozialdemo 
kratischen Partei der Schmelz „mißbilligt" den Beschluß der 
Parteiversammlung der Sozialdemokraten des Kantons 
Basel-Stadt, für die bevorstehenden Großratswahlen mit 
den Kommunisten eine Listenvevbindung einzugehen. Die 
ser Beschluß stehe im Widerspruch zu der Entschließung des 
Parteitages vom 31. Januar 1937. Die Geschäftsleitung er 
warte, daß die Baseler Sektion ihren Beschluß wieder auf 
hebe. 
Luremburg erschwert Einbürgerung fremder Volkselemente. 
Luxemburg, 22. Januar. Schon seit Jahrzehnten ist das 
Großherzogtum Luxemburg einem unversiegbaren Zustrom 
von Fremden ausgesetzt, denen es weiter keine besonderen 
Schwierigkeiten bereitete, in den luxemburgischen Staats 
verband aufgenommen zu werben. Als mit der Machtüber 
nahme durch den Nationalsozialismus für viele jener dunk 
len Existenzen der Boden im neuen Deutschland zu heiß 
wurde, war Luxemburg auch wieder ein Land, das besonders 
bevorzugt wurde. Und schon damals Würben warnende 
Stimmen laut, die eine dringende Aenderung der Einbür 
gerungsbestimmungen forderten. 
Um den noch immer andauernden Zustrom von Emi 
granten aus den Verschiedensten Ländern einzudämmen, hat 
das Justizdepartement der Regierung Dupong eine Ver 
fügung erlassen, in der es heißt: 
„Künftighin ist zur Erlangung der luxemburgischen 
Staatsangehörigkeit durch Naturalisation ober Option die 
geläufige Beherrschung der Sprache (die 
eigentlich eine deutsche Mundart ist) unbedingte Voraus 
setzung. Ebenso ist der. Nachweis körperlicher und geistiger 
Gesundheit Zu erbringen. 
„Durch einen von dem Justizministerium für jeden 
Einzelfall zu bestimmenden Arzt wird festgestellt, ob der 
Antragsteller frei ist von Fallsucht, von Tuberkulose, von 
Geschlechtskrankheiten, von jeder ansteckenden Krankheit, 
von Toxikomanie und von irgendeinem körperlichen oder 
geistigem Gebrechen, das Zu einer längeren Hospitalisierung 
führen könnte." 
Großaktion gegen portugiesische KommunistM i 
Lissabon, 22. Januar. Im Rahmen eiüÄ Großaktion 
gegen Staatsfeinde hob die Staatspolizei 
druckerei der Kommunistischen Partei aus, in derÄeUM 
gale Zeitung „Avante" hergestellt wurde. 
Die Polizei beschlagnahmte eine große Menge kommuni 
stischen Agitationsmaterials, Foto- und Radioapparate so 
wie ausländische kommunistische Zeitungen, darunter auch 
sowjetrussische. Besonders konnten Mitgliedskarten ge 
sunden werden, die aus Tuch hergestellt waren, damit sie in 
Kleidungsstücke eingenäht werden konnten. 
In Oporto verhaftete die Polizei sämtliche Mitglieder 
des kommunistischen Distriktskomitees. 
Moskau schließt diplomatische Vertretungen. 
Moskau, 22. Januar» Wie verlautet, werden die diplo 
matischen Vertretungen des Außenkommissariats in Lenin 
grad, Tiflis und Minsk geschlossen. Diese Maßnahmen 
stehen im Zusammenhang mit der Einschränkung der aus 
ländischen Konsularvertretungen, obwohl in Minsk ein 
polnisches und in Tiflis wahrscheinlich ein iranisches Kon 
sulat bestehen bleiben wird. 
Ohne die Vermittlung des diplomatischen Vertreters des 
Außenkommissariats wird für die dortigen ausländischen 
Konsularvertreter jedoch der Verkehr mit den örtlichen Sow 
jetbehörden so gut wie unmöglich sein. 
Sowjetrußlands Hinrichtungen am laufenden Band. 
Moskau, 22. Januar. Im Donezgebiet wurden fünf 
Funktionäre der Landwirtschaftsverwaltung als angebliche 
Mitglieder einer „gegenrevolutionären Organisation" hin 
gerichtet. 
Die Engländer hängen zwei arabische Freischärler. 
Jerusalem, 22. Januar. Zwei am Donnerstag zum Tode 
verurteilte Araber wurden am Sonnabend früh in Jerusa 
lem gehängt. 
Freitag wurden zum ersten Male zwei Juden durch das 
Jerusalemer Militärgericht abgeurteilt. Sie erhielten je 
fünf Jahre Gefängnis. 
Japan will China nicht erobern. 
Tokio, 22 .Januar. Im Unterhaus gab Fürst Konoe auf 
Befragen der Minseito folgende Erklärungen ab: 
1. Japan hat nicht die Absicht, China zu erobern oder 
gegen dritte Mächte abzuschließen. 
2. Japan wird nicht mehr mit der Zentralregierung 
über den Frieden verhandeln. 
3. Japan ist entschlossen, die Rechte und Interessen 
dritter Mächte in China zu achten. 
Ergänzend erklärte Außenminister Hirota, Japan.beab 
sichtige, seine Beziehungen zu China nur mit einer neuen 
Regierung zu regeln. 
Grundsätzliches Urteil eines Bundesgerichts. 
New Jork, 22. Januar. Präsident Roosevelt hatte vor 
kurzem kategorisch erklärt, daß alle Holding-Gesellschaften 
abgeschafft werden müßten, weil sie eine „ungesunde, speku 
lative und preistreibende Wirtschaftspolitik" verfolgten. 
Roosevelt hatte dabei nicht nur auf die Großbanken, sondern 
auch auf die in privater Hand befindlichen Elektrizitäts 
gesellschaften als krasse Beispiele hingewiesen. 
Er hatte damit gedroht, daß. der Staat Elektrizitätswerke 
errichten werde, die durch gerechte Preise der Preispolitik 
der privaten Werke entgegentreten würden. Diese Kampf 
ansage Roosevelts an die private Elektrizitätswirtschaft hat 
nun durch ein Urteil des Bundesgerichts in 
Chattanooga (Tennessee) eine Art Sanktionierung erhalten. 
Jrk seiner stark beachteten Entscheidung brachte das Bun 
desgericht zum Ausdruck, daß die Konkurrenz eines im Ten 
nessee-Tal von der Bundesregierung erbauten Kraftwerkes 
mit privaten Stromversorgungswerken den Gesetzen 
spreche. Das Gericht wies damit die Klage von 18 privaten 
Kraftwerken ab, die die Verfassungsmäßigkeit des Rechts 
des staatlichen Kraftwerkes, mit ihnen zu konkurrieren, in 
Frage gestellt hatten mit der Begründung, daß sie durch die 
niedrigeren Stromgebühren des Bundeskraftwerkes ruiniert 
würden. Die privaten Kraftwerke haben gegen diese Ent 
scheidung Berufung eingelegt. 
Wie stark diese privaten Versorgungswerke, die „Utili 
ties", die Konkurrenz der Bundesregierung auf diesem Ge 
biete fühlen, beweist das Angebot, das der Vorsitzende der 
Commonwealth and Southern Corporation, eines der größ 
ten privaten Versorgungskonzerne, der im Tennessee-Tal 
zahlreiche Kraftwerke besitzt, dem Präsidenten machte, als 
dieser kürzlich die Auflösung der Utilities-Dachgesellschaften 
forderte. Roosevelt» wurde nämlich der Vorschlag gemacht, 
die Bundesregierung möge den ganzen Konzern ankaufen, 
wobei der Kaufpreis auf dem Verhandlungswege festgesetzt 
werden solle. 
Die Entscheidung des Bundesgerichts von Chattanooga 
wird von der amerikanischen Presse als Sieg Roose 
velts bezeichnet. Die New Jork Times schreibt, die Re 
gierung habe jetzt ein legales Instrument, um die Position 
der privaten Versorgungsgesellschaften zu unterhöhlen, da 
sie jederzeit in der Lage sei, deren Gebühren zu unter 
bieten. Eine Konkurrenz auf dieser Basis werde zweifellos 
der Ausdehnung der privaten Utilities nicht nur im Ten 
nessee-Tal, sondern in allen Teilen des Landes entgegen 
wirken. 
Das Blatt hält die Bildung von kooperativen Syndikaten 
in einzelnen Gegenden, unter denen sowohl private wie 
Bundeskraftwerke nebeneinander leben könnten, für den 
einzigen Weg, um diesen Krieg Zwischen der Bundesregie 
rung und den Utilities zu verhindern. 
Rekordrückgang der amerikanischen Beschäftigtenzahl. 
Washington, 22. Januar. Vom Arbeitsministerium wird 
bekanntgegeben, daß die Zahl der in Fabriken Beschäftigten 
von Mitte November bis Mitte Dezember 1937 um 529999 
Zurückgegangen ist. Die Summe der Lohnauszahlungen 
fiel um 17,6 Millionen Dollar während der gleichen Zeit. 
Diese Zahlen zeigen den größten Arbeitsrückgang, der in 
einer solchen Zeitspanne seit 1920 Zu verzeichnen war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 