
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6» Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 3V. Mai 
Nr. 
825 
Geschenk des Führers an Reichsminister Lammers. 
Berlin, 27. Mai. Der Chef der Reichskanzlei, U-Grup 
penführer Reichsminister Dr. Lamm ers, konnte Zu 
seinem 60. Geburtstag am'Pfingstsonnabend eine Fülle von 
Glückwünschen entgegennehmen, die ihm aus der breitesten 
Öffentlichkeit und aus allen Gauen des Reiches dargebracht 
wurden und in ihrer Gesamtheit ein Zeichen der hohen 
Wertschätzung sind, deren sich der Minister als einer der 
engsten und bewährtesten Mitarbeiter des Führers allent 
halben erfreut. 
Der Führer selbst hat seinem „hervorragenden Mit 
arbeiter und Berater" eine prachtvolle, in Bernstein ge 
faßte Silderkassette mit eingravierter handschriftlicher Wid 
mung Zum Geschenk gemacht und persönlich übergeben: sie 
enthält eine Sammlung von Großaufnahmen, die Minister 
Lammers zusammen mit dem Führer bei seinem vielsei 
tigen Wirken um die Neugestaltung des Reiches zeigen. 
In ununterbrochener Folge stellten sich Geburtstagsgra 
tulanten aus Partei und Staat und viele persönliche 
Freunde ein, die dÄ Adjutant des Ministers, Major der 
Schutzpolizei, Deckert, empfing. Mit zu den ersten Gra 
tulanten gehörten die Ministerialdirektoren Dr. Meer 
w a I d und Dr. K r l tz i n g e r , die zusammen mit den Re 
ferenten der Reichskanzlei und Vertretern der Beamten, 
Angestellten und Arbeiter ihrem verehrten Vorgesetzten 
unter Ueberreichung eines Oelgemäldes von der Dienststelle 
der Reichskanzlei in Berchtesgaden ihre herzlichsten Glück 
wünsche aussprachen. 
Fast den ganzen Tag über stellten sich Gratulanten aus 
ungezählten Dienststellen der Partei und des Staates ein, 
um dem verdienten und allseits hochgeschätzten Mitarbeiter 
des Führers Glückwünsche auszuspreizen und ihre Geburts 
tagsgaben darzubringen. 
Persönlich erschienen u. a. der Kgl. Italienische Bot 
schafter Exz. Attolico und Gattin, der ungarische Ge 
sandte Exz. Sztojay, die Reichsminister Funk, 
Darre, Graf Schwerin von Krosigk und 
Gürtner, der Reichsführer und Chef der Deutschen 
Polizei, Himmler, in Begleitung von 
führer Wolff sowie der Chef der Ordnungspolizei, Gene 
ral Dalu e g e, der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, 
Staatsminister Dr. Meißner, der Präsident des Rech 
nungshofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. 
Dr. Müller, die Staatssekretäre Hanke, Kienigs, 
Reinhardt und Dr. Stuckart, Unterstaatssekretär 
Dr. Hueber, Lorenz, Ober 
gruppenführer von Jagow in Vertretung des Stabs 
chefs der SA., der Reichsgeschäftsführer der deutschen Ver 
waltungsakademien, Dr. Müßig brodt, und in Ver 
tretung des Reichsleiters Bouhler von der Kanzlei des 
Führers der NSDAP., SA.-Standartenführer Knie 
riemen. 
Der von Berlin abwesende Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hatte zusammen mit einem Pracht 
vollen Blumenarrangement ein in herzlichen Worten ge 
haltenes Glückwunschtelegramm gesandt. 
Ganze Stapel von Glückwunschadressen waren telegra 
phisch und brieflich eingegangen. Es gratulierten u. a. der 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf He st, 
die Reichsminister von Ribbentrop, Dr. Frick, 
Dr. Goebbels, Darre, Seyß-In g u a r t, 
Seldte und Ohnesorge, der Reichsprotektor in 
Böhmen und Mähren, Reichsminister Freiherr von Neu 
rath, Reichspressechef Dr. Dietrich, die Reichsleiter 
Dr. Ley, Bouhler, Bormann, Amann, Hühn 
lein und von Schi räch, die Oberbefehlshaber des 
Heeres und der Kriegsmarine, Generaloberst von 
Brauchitsch und Großadmiral Dr. h. e. Raeder, 
Generaloberst Milch sowie weitere Generale der Wehr 
macht, zahlreiche Staatssekretäre des Reiches und der Län 
der, Ministerpräsidenten, Staatsminister, Gauleiter und 
Reichsstatthalter, die Adjutanten des Führers, die Ober 
bürgermeister einer ganzen Anzahl deutscher Städte, Reichs 
kriegerführer General Reinhard, 
Generalforstmeister Alp ers, der Reichsbeamtenführer 
Neef und Reichsgerichtspräsident Bum k e ferner die 
Botschafter der Türkei und von Belgien, die Gesandten 
von Dänemark, Finnland und Estland, der Gesandte des 
Protektorats Böhmen und Mähren bei der Reichsregierung, 
Exzellenz Chvalkovsky, sowie die deutschen Botschaf 
ter in Rom, Brüssel und Ankara, von Mackensen, 
von B ü l o w -Sch w an t e und von Papen. 
Göring begrüßt die Spanienfreiwilligen. 
Berlin, 28. Mai. Die deutschen Freiwilligen 
aus Spanien treffen am Mittwoch, dem 31. Mai, 
in Hamburg ein, wo sie von Generalfeldmarschall 
Hermann Göring begrüßt werden. 
Der Generalfeldmarschall fährt den Schiffen, die die 
Freiwilligen in die Heimat zurückbringen, auf der Dacht 
„Hamburg" ein Stück entgegen. Die Dacht wird die Schiffe 
mit den Freiwilligen in langsamer Fahrt passieren und mit 
ihnen dann als letztes Schiff des Geschwaders nach Hamburg 
Zurückkehren. 
Bei der Ueberseebrücke findet die Ausschiffung der Frei 
willigen statt. Der Generalfeldmarschall wird hier den 
Kommandeur der Freiwilligen begrüßen und der Aus 
schiffung der ersten Soldaten beiwohnen. Die Ehren 
kompanie wird durch die Luftwaffe gestellt werden» 
Bon der Ueberseebrücke aus begibt sich Hermann Göring 
zur Ausstellung „Segen des Meeres", wo 3W Seeleute, die 
in den letzten Jahren! die Transporte nach Spanien durch 
geführt hatten, den Generalfeldmarschall erwarten. 
Nach Besichtigung der Ausstellung findet am Karl Muck- 
Platz der Vorbeimars ch der Freiwilligen vor Hermann 
Göring statt. Vor dem Borbeimarsch schreitet der General 
feldmarschall die Front der Ehrenbataillons der Luftwaffe 
und der Gliederungen der Bewegung ab. Am Nachmittag 
werden die Freiwilligen auf der Moorweide Aufstellung 
nehmen. 
Hermann Göring wird die Front der Freiwilligen ab 
schreiten und eine A n sp rachean sie halten, der eine G e - 
fallene n e h r u n g folgen wird. Nach der Ehrung er 
folgt die Ordensverleihung, worauf der Befehls 
haber der Freiwilligen auf die Ansprache des Generalfeld 
marschalls antworten wird. 
Nunmehr begibt sich Hermann Göring in Begleitung des 
Reichsstatthalters, des Großadmirals, der Generalobersten 
von Brauchitsch und Keitel, zahlreicher Freiwilliger 
und anderer ins Hamburger Rathaus, in das auch die Ge 
neralkonsuln der Antikomintern-Mächte sowie Jugoslawiens 
und Bulgariens geladen sind. 
In den späten Nachmittagsstundejn kehrt der General 
feldmarschall wieder nach Berlin zurück. 
Göring ehrte italienische Fliegergenerale. 
Berlin, 27. Mai. Generalfeldmarschall Göring hat in 
seiner Eigenschaft als Präsident der Deutschen Akademie der 
Luftfahrtforschung den Staatssekretär der italienischen 
Luftfahrt, Generaloberst Valle, zum Ehrenmitglied und 
den General der Flieger Senator Ferrari zum außer" 
ordentlichen Mitglied der Akademie ernannt. 
Generalfeldmarschall Goring hat hierdurch zwei Män 
ner der italienischen Luftfahrt geehrt, die sich größte Ver 
dienste um den heutigen hohen Stand der italienischen 
Luftfahrt erworben haben. Staatssekretär Valle und Ge 
neral der Flieger Ferrari sind aus der Luftfahrttechnik 
hervorgegangen und besitzen akademische Grade. General 
Ferrari ist Leiter der Forschungsanstalt Guigonia und Chef 
des Jngenieurkorps der italienischen Luftwaffe. 
Staatssekretär Generaloberst Milch hat die Ernennung 
gelegentlich seines Aufenthaltes in Rom persönlich über 
b rächt. 
Polens Vertragsbruch gegenüber Deutschland. 
Warschau, 27. Mai. Das schon lange vorherrschende Ein 
verständnis der polnischen Regierung mit der Fühlung 
nahme zwischen London und Moskau tritt in Presse und 
Öffentlichkeit jetzt immer deutlicher in Erscheinung und 
läßt klar erkennen, wie bewußt sich Polen der englischen 
Einkreisun g s p o I i t i k angeschlossen hat, die 
eindeutig gegen Deutschland gerichtet ist. 
Hätte es noch eines Beweises bedurft/daß Polen durch 
seinen Pakt mit England die eingegangenen Verpflichtun 
gen gegenüber Deutschland verletzte, so würden die Vor 
gänge der letzten Wochen und Tage hierfür mehr als genug 
zu zeugen vermögen. 
Kurjer Poranny stellt am Sonnabend mit Befriedigung 
fest, daß jetzt die letzte Verhandlungsphase zwischen Eng 
land, Frankreich und der Sowjetunion beginne, und weist 
dann darauf hin, daß Warschau von der englischen Regie-' 
rung stets fortlaufend über die Verhandlungen, die 
für Polen besonders wichtig seien, genauestens unter 
richtet worden sei. 
Das Blatt unterstreicht in diesem Zusammenhang noch 
einmal, daß sich die Beziehungen Zwischen Polen und der 
Sowjetunion günstig entwickelten. Polen habe den drei 
miteinander verhandelnden Mächten bei dem Abschluß des 
Vertrages, der jetzt zustande komme, selbstverständlich nie 
mals irgendwelche Schwierigkeiten gemacht. 
Das gefährliche Spiel mit Moskau. 
Mailand, 27. Mai. Die norditalienische Presse warnt 
weiter vor dem äußerst gefährlichen Spiel, das die West 
mächte mit Sowjetrußland treiben. 
Der Corriere della Sera hebt hervor, der Pakt mit den 
Sowjets sei eine Vorbereitung dafür, die kleinen 
Staaten botmäßig zu machen. 
Die Stampa erklärt, während sich England in den Vor 
zimmern Stalins demütige, aber den Führer . als den 
„neuen Satan" Von sich weise, mache sich Frankreich bereit, 
der Türkei den Sandschak von Alexandrette abzutreten. Für 
Italien habe Frankreich nicht einen Finger breit 
Land und verzichte auf keines feiner angeblichen Rechte, für 
die Türkei aber verzichte man ohne weiteres auf eine 
der bedeutendsten Zonen des östlichen Mittelmeeres. 
Wie stehe es nun mit dem BtatuB hno, dem Grundpfeiler 
der italienisch-englischen Abmachungen von 1938? 
Die Rürkkehr der italienischen Freiwilligen aus Spanien 
habe monate- und jahrelang das spannendste Problem für 
die Leiter der britischen Politik dargestellt. Es schiery als 
ob diese Frage der Prüfstein für die Beziehungen zwischen 
Italien und England sein sollte. Jetzt, wo die siegreichen 
Legionäre nach dem Triumph Francos heimkehrten, scheine 
jenseits des Kanals niemand das Ereignis wahrzunehmen, 
nicht einmal Chamberlain, der es als Aktivum für seine 
Politik verzeichnen könnte. Wer habe nun loyalere Be 
weise für das kair gegeben, Italien oder England? 
Die westlichen Demokratien und ihre Zukünftigen Bundes 
genossen, die Bolschewisten, hätten immer den Mund voll 
süßen Worte für die kleinen Staaten. Deutschland aber, 
dem man immer Vorherrschaftsabsichten in der Ostsee vor 
werfe, habe sich gegenüber den Wünschen Finnlands nach 
Befestigung der Alands-Jnseln m i t der Tat zustimmend 
gezeigt. Aber ausgerechnet die Sowjetunion beklage sich 
darüber, daß es gegen die „deutschen Absichten" nicht ge 
nügend geschützt sei. Diese Episode sollte jenen die Augen 
öffnen, die sie um jeden Preis geschlossen halten wollen, 
nämlich den Polen. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß London das 
Bündnis mit den Sowjets in Gold bezahle. Das Blatt 
nennt das zwischen England und Sowjetrußland zu er 
wartende neue Verhältnis eine plutokratisch-bolschewistische 
Bastard-Ehe. 
Das klägliche Ende der „siegreichen" roten MilizenF^ 
Burgos, 27. Mai. In hiesigen politischen Kreisen wird 
eine Nachricht aus Algier stark beachtet, wonach der franzö 
sische Resident von Marokko beabsichtige, 5000 geflüchtete 
rotspanische Milizen zur Zwangsarbeit zu 
pressen. Die ehemaligen roten Milizen sollen durch die 
marokkanische Wüste Straßen anlegen, durch die 
eine bessere Verbindung mit den französischen Forts herge 
stellt werden soll. 
Für diese körperliK außerordentlich anstrengenden 
Arbeiten „fehlen" nämlich französische Arbeitskräfte (!). An 
scheinend eignen sich dafür besser die „siegreichen" roten 
Milizen, denen Frankreich jetzt in der Form von Zwan g s 
arbeit in der afrikanischen Wüste die Gegenrechnung für 
die erwiesene „Gastfreundschaft" anbietet. 
Der Abschied der deutschen Freiwilligen. 
Basel, 27. Mai. Ein Sonderberichterstatter des Berner 
Bund in Leon schildert die Verabschiedung der deutschen 
Freiwilligen aus Spanien, wobei er feststellt, daß sich der 
Abschied der Legion zu einer großen Sympathie-Kund 
gebung für Deutschland gestaltet habe. Die Bevölkerung 
habe die Deutschen in herzlicher Begeisterung mit wahrem 
Enthusiasmus verabschiedet. Die Beliebtheit der deutschen 
Soldaten sei gerade in Leon in außerordentlichen Formen 
zum Ausdruck gekommen. 
Der Berichterstatter lobt in diesem Zusammenhang das 
korrekte Verhalten der Offiziere und Soldaten und ihre auf 
fallende Bescheidenheit und Zurückhaltung. Als Franca die 
Parade der sich verabschiedenden deutschen Freiwilligen ab 
nahm, habe die Menge in ihrer Begeisterung einfach die 
sehr starken Absperrungen durchbrochen, um den Deutschen 
noch einmal nahe zu sein. 
Immer wieder habe man neben Franc o-Rufen auch 
Hochrufe auf Adolf Hitler gehört. Auch in den spani 
schen Zeitungen werde der Abschied der Deutschen Legion 
in herzlichen und aufrichtigen Worten gefeiert. 
„Eine risikovolle Sache und ein Abenteuer." 
Paris, 27. Mai. Die Action bemerkt zu dem 
Pakt mit den Bolschewisten, sogar die aufrichtigen und un 
interessierten Befürworter dieser Allianz, ohne von den an 
deren Stimmen zu sprechen, seien zu dem Eingeständnis 
gezwungen, daß der Pakt mit den Sowjets eine risiko 
volle Sache sei und sogar einem Abenteuer gleich 
komme. 
Resigniert fügt das Blatt hinzu, sie ließen sich lediglich 
von der Hoffnung und Vermutung leiten, daß die Sowjets 
„gute Absichten" an den Tag legten, sodaß damit also letzten 
Endes das Schicksal Frankreichs und des Friedens in einer 
Hoffnung, ja auf einer Vermutung ruhe. 
„Attlee dirigiert die englische Außenpolitik." 
London, 27., Mai. In einem Leitartikel des Daily Ex 
preß heißt es, die Labour-Leute hätten in der Außenpolitik 
gewonnen; sie hätten alles bekommen, was sie verlangt 
hätten. Die Regierung schließe ein Bündnis mit Sowjet 
rußland, um der Opposition!z,u gefallen, sie greife auf die 
„kollektive Sicherheit" zurück, um die Opposition zufriedenzu 
stellen. Attlee dirigiere die britische Außenpolitik. 
.Amerikanische Stimme über die Gefahren des Sowjetpakies. 
New Jork, 27. Mai. Man braucht sich nicht Zu wundern, 
daß bei den Judenblättern New Jorks bereits Vorfreude 
herrscht über den angeblich nahe bevorstehenden Ein 
kreisungspakt der sogenannten Demokratien England und 
Frankreich mit dem bolschewistischen Moskau. 
Die jüdische New Jork Times will den Schacher um die 
Einbeziehung der Sowjetunion unbedingt zu einem „diplo 
matischen Erfolg" stempeln. 
Nach Herald Tribüne ist es die „Einverleibung" 
Böhmens, die bewirkt hat, daß das kon se rvativ e B r i - 
tannien „nahezu auf den Knien nach Mos 
kau rutscht". Offenbar kommen dem Blatt aber doch 
Bedenken, ob diese Entwicklung nicht etwa Gefahren für die 
Zukunft berge. Es schreibt, die Bereitwilligkeit des briti 
schen Kabinetts, die fowjetrusstschen Bedingungen an 
scheinend restlos anzunehmen, bewirke eine fundamen 
tale Aenderung der europäischen Lage. Diese 
neue Politik werde auf lange Sicht wahrscheinlich die 
Stellung der landbesitzenden regierenden Kassen z. B. in 
Polen untergraben und den Klassenkrieg verschärfen. 
„Regierungskreise beschützen das USA.-Judentum." 
New Jork, 27. Mai. Wie aus Atlanta (Georgia) ge 
meldet wird, erklärte am Freitag Generalmajor Moseley, 
der demnächst vor dem Dies-Ausschuß zur Untersuchung so 
genannter „unamerikanischer Umtriebe" über die Auf 
deckung der judenfeindlichen Bewegung aussagen soll, die 
Untersuchung des ganzen Falles rieche erheblich nach Sow 
jetmethoden. 
Obwohl im Laufe der bisherigen Untersuchung einzel 
ner Organisationen enthüllt worden sei, daß Zahlreiche pro 
minente New Jorker Juden eine terroristische 
Verschwörung anzetteln wollten, geschehe nichts zur 
Aufdeckung dieses Falles. 
Moseley fragte, warum man diese Juden nicht vernehme, 
und welche einflußreiche Regierungskreise sie beschützten. 
Die Bevölkerung der Vereinigten Staaten sei berechtigt, die 
Wahrheit Zu erfahren. Moseley fügte hinzu, er habe für 
den Ausschuß einen längeren, äußerst interessanten Bericht 
ausgearbeitet. Er sei aber sicher, daß der Ausschuß ihn nicht 
haben wolle. 
Roosevelt mußte Widerstand aufgeben. 
Washington, 27. Mai. Am Freitag fiel eines der größ 
ten Hindernisse für eine baldige Vertaaung des Bundespar 
laments. Sowohl der Senatsausschuß als auch Finanz 
minister Morgenthau veranlaßten nach monatelangem 
Kampf Roosevelt dazu, den Widerstand gegen eine Revi 
sion der Steuer auf unverteilte Gewinne aufzugeben. 
Man rechnet jetzt mit der Verabschiedung des Steuerge 
setzes und der Neutralitätsgesetz-Revision noch vor dem 
1. Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 