
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Mai 
Nr« 
831 
Dr. Ley in der Ostmark. 
Klagenfurt, 19. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley besichtigte am Donnerstag in Begleitung von Landes 
hauptmann Dr. Pawlow sk i und Gauleiter Ku t s che r a 
den Betrieb der Bleiberger Bergwerksunion. 
An Hand eines Glasmodells der gesamten Werke, Gru 
ben und Bleibauten wurden di'e Arbeitsmöglichkeiten und 
technischen Fragen erklärt. Dann fuhr Dr. Ley in den 
Rudolf-Schacht ein. Im Arbeitsklekd des Kumpels suchte Dr. 
Ley die Arbeitsstätte der Bergleute auf, um mit ihnen über 
ihre Wünsche und Sorgen zu sprechen. 
In Klagenfurt besuchte der Reichsorganisationsleiter die 
Lederfabrik Neuner. In einer Rede vor der Gefolgschaft 
wies Dr. Ley auf den Wert des deutschen Menschen hin, 
auf die Wurde seiner Arbeit und die Notwendigkeit, den 
Arbeitsplatz so zu gestalten, daß die Arbeit Freude bereite. 
Auch Oesterreich werde in seinen Betrieben dahin gelangen, 
wo heute das Altreich stehe. 
Dr. Ley begab sich noch am Donnerstag im Flugzeug 
nach Berlin zurück. 
Ocstrrreichisch-bulgarischer Wirtschaftsverkehr übergeleitet. 
Berlin, 19. Mai. In der Zeit vom 13. bis 19. Mai 
1938 haben in Verlin Verhandlungen zwischen einer 
deutschen und einer bulgarischen Delegation stattgefunden, 
. deren Ziel es war, den österreichisch-bulgarischen Wirt 
schaftsverkehr in den deutsch-bulgarischen Zahlungs- und 
Warenverkehr überzuleiten. Die Verhandlungen sind am 
Donnerstag mit folgendem Ergebnis beendet worden: 
1. Vom 1. Juni 1938 ab wird der österreichisch-bulga 
rische Zahlungsverkehr nach den Vereinbarungen über den 
Zahlungsverkehr zwischen Deutschland und Bulgarien 
durchgeführt. Lediglich die auf Grund des österreichisch 
bulgarischen Zahlungsabkommen vom 27. 12. 1937 vor dem 
15. 5. 1938 abgeschlossenen und von den beiderseitigen zu 
ständigen Stellen ordnungsmäßig genehmigten Kompen 
sationsgeschäfte werden noch nach den Bestimmungen des 
österreichisch-bulgarischen Zahlungsabkommens bis zum 
31. 12. 38 abgewickelt. 
2. An dem Zeitunkt, in dem der deutsche Zolltarif in 
Oesterreich Anwendung findet, tritt der deutsch-bulgarische 
Handelsvertrag an die Stelle des österreichisch-bulgarischen 
' Meistbegünstigungsabkommens. Der Zeitpunkt des In 
krafttretens des deutschen Zolltarifs in Oesterreich, ist erst 
in einigen Monaten zu erwarten. 
3. In der Uebergangszeit vollzieht sich der österreichisch 
bulgarische Warenaustausch im wesentlichen auf Grund der 
bisherigen Abmachungen, die zwischen Oesterreich und Bul 
garien getroffen worden sind. 
Die Beschlüsse auf der Internationalen Musikwoche. 
Stuttgart, 19» Mai» Der zur Zeit in Stuttgart ta 
gende Ständige Rat für internationale Zusammenarbeit 
der Komponisten hat wichtige Beschlüsse gefaßt. 
An vorderster Stelle steht die Anerkennung sämtlicher 
Delegierten für den außergewöhnlichen Beitrag, den Deutsch 
land zur Förderung der ideellen Ziele dieser internatio 
nalen Komponisten-Vereinigung geleistet hat. Sämtliche 
Delegierten waren sich darüber einig, daß dieser Einsatz eine 
entsprechende Erwiderung verdient. Es wurden auch so 
fort mehrere Musikfeste und Austauschkonzerte beschlossen, 
jedoch terminmäßig noch nicht genau festgelegt. Vorerst kön 
nen nur die im Oktober 1938 in Brüssel und Antwerpen 
stattfindenden Musikfeste, zu denen der belgische Delegierte 
Hullebroeck einlud, bekanntgegeben werden. 
Die übrigen Beschlüsse des Ständigen Rates standen 
unter dem Zeichen der Intensivierung der aktiven Arbeit. 
Es soll erreicht werden, daß auch die kleinste Nation nicht 
tatenlos abseits steht. 
Als wichtiges Ergebnis ist ferner mitzuteilen, daß auch 
Griechenland dem Ständigen Rat neu beigetreten ist. Es Ist 
nunmehr fast ganz Europa vertreten, obwohl der Ständige 
Rat erst knapp vier Jahre besteht. 
Neuer sudetendeutscher Protest gegen Hetze. 
Prag, 19. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Der Politische Ausschuß der Sudetendeutschen Partei 
nahm unter den: Vorsitz des Stellvertreters Konrad 
Henleins, Abgeordneten .Karl Hermann Frank, einen 
Bericht über die günstigen Ergebnisse der Londoner Be 
sprechungen Konrad Henleins entgegen. Der Ausschuß 
stellte mit Freude das große Verständnis für die Lage und 
die in Karlsbad aufgestellten Forderungen des Sudeten 
deutschtums' im Auslande fest. 
In den täglich sich wiederholenden Angriffen gegen das 
Sudetendeutschtum sieht der Politische Ausschuß die Be-' 
stätigung jener Beurteilung der Lage, die von sudeten 
deutscher Seite den ausländischen Kreisen gegeben wurde. 
Angesichts der innerstaatlichen Entwicklung wiederholt der 
Politische Ausschuß dm scharfen Protest gegen 
Hetze und Herausforderung, der bereits bei den 
verantwortlichen Stellen vorgebracht wurde. Die Sudeten 
deutsche Partei wird alle Mittel anwenden, um vor Jn- 
und Ausland alle Übergriffe und Beschränkungen der Rechte 
und bürgerlichen Freiheiten festzustellen. 
Das behördliche Borgehen gegen die öffentlichen An 
gestellten, die sich mit Berufung auf klar feststehende Ver 
fassungsrechte am 1. Mai zur Sudetendeutschen Einheits 
bewegung bekannt haben, ruft die Entrüstung und Ab 
lehnlmg des gesamten Sudetendeutschtums hervor und 
kann nur als Ausdruck des Willens tschechisch-chauvinistischer 
Kreise angesehen werden, hemmungslos die Entwicklung 
auf die Spitze zu treiben. Auch hier können alle Betroffenen 
der Neberzeugung sein, daß die Bewegung das Recht auf 
freie Meinungsäußerung und freies Bekenntnis mit allen 
Mitteln schützen wird. 
Nächste Woche Nichteinmischungsausschuß? 
London, 19. Mai. Die Botschafter Frankreichs und Bel 
giens suchten am Donnerstag den Vorsitzenden des Nicht 
einmischungsausschusses, Lord Plymouth, im Außen 
amt auf, um mit ihm über den Plan zur Zurückziehung 
der Freiwilligen aus Spanien zu sprechen. 
Auch der italienische Botschafter Graf Grandi 
suchte am Donnerstag den Vorsitzenden des Nichtein 
mischungsausschusses, Lord Plymouth, auf. 
Man rechnet in London jetzt damit, daß der Nichtein 
mischungsausschuß in der nächsten Woche einberufen wer 
den wird. 
Daladier warnt die Verbreiter von Alarm-Gerüchten. 
Paris, 19. Mai. Ministerpräsident Daladier wandte 
sich am Donnerstag mittag vor der Presse gegen die seit 
Tagen in Frankreich offenbar von bolschewistischer 
Seite verbreiteten Alarm-Gerüchte. 
Er halte es für die Pflicht der Regierung, im Stillen 
die Aufgaben durchzuführen, die ihr für die Verteidigung 
des Vaterlandes und des Friedens zufielen. Aber alles 
spiele sich so ab, als ob man in Frankreich eine „Offen 
sive falscher Nachrichten" beginnen wolle. Bald 
melde man, daß dieses oder jenes Land soeben die Mobili 
sierung angeordnet habe, was den Tatsachen nicht ent 
spreche bald behaupte man, daß Frankreich ein Ulti 
matum erhalten habe, was ebenfalls falsch sei bald 
unterstelle man Frankreich absurde Beschlüsse, die den fran 
zösischen Absichten völlig entgegengesetzt seien. Die Regie 
rung habe die Pflicht, die öffenliche Meinung Frankreichs 
vor derartigen Gerüchten zu bewahren. 
„Ich werde nichts weiter mehr über die Ausstreuer dieser 
falschen Nachrichten sagen. Alle, die aus Leichtsinn handeln, 
werden allein schon durch die Ereignisse wieder auf den 
rechten Weg zurückgebracht werden. Jene aber, die obskuren 
und uneingestandenen Interessen dienen, werden vom Gesetz 
getroffen werden. Frankreich wird diesen Kampagnen un 
berührt gegenüberstehen, denn es ist stark. Wie auch 
immer die Umstände sein mögen, Frankreich ist fähig, aus 
eigener Kraft die Unverletzlichkeit seiner Grenzen und die 
seines Weltreiches zu sichern sowie die Unabhängigkeit 
seines Regimes und die Unversehrtheit seines Gebiets gegen 
alle Gewaltversuche zu schützen." 
Ein französisches 19-Milliarden-Arbeitsprogramm. 
Paris, 19. Mai. In unterrichteten Kreisen verlautet, 
daß Ministerpräsident Dal adier ein großes Arbeitspro 
gramm von mindestens zehn Milliarden Franken Plane, das 
auch den Ausbau der Wasserkräfte in Frankreich, die Ver 
besserung der ländlichen Wohnstätten sowie koloniale Er 
schließungsaufgaben vorsehe. 
Des weiteren erörtert man in allen politischen Lagern, 
welche Haltung das Kabinett zur Frage der 40-stündigen 
Arbeitswoche einnehmen werde. Auf der einen Seite for 
dern die Arbeitgeber eine Erhöhung der Arbeitszeit, die 
das einzig wirksame Mittel für eine Steigerung der Pro 
duktion im Lande darstelle. Auf der anderen Seite er 
klären die Gewerkschaften, daß eine Steigerung der Pro 
duktion weniger von der Arbeitszeit als von der Verbesse 
rung und Modernisierung der maschinellen Ausrüstung der 
französischen Industrie abhänge. 
Pariser Dreistigkeit gegenüber Italien. 
Paris, IN. Mai. Zu den französisch-italienischen Verhand 
lungen lanciert man aus „gut unterrichteten Kreisen" die 
Version, daß bisher die französische Regierung „von Seiten 
der italienischen Regierung noch keinen Antrag erhalten 
habe." Außer der Rede des Duce in Genua und außer 
den aus Rom stammenden Pressenachrichten besäßen die Ver 
antwortlichen französischen Stellen noch keine offizielle In 
formation über die Schwierigkeiten, von denen man plötz 
lich in Italien „Aufhebens zu machen scheine." 
Bezüglich der am Mittwoch im englischen Unterhaus von 
Unterstaatssekretär Butler gemachten Andeutungen, daß sich 
das englische Kabinett zur Verfügung Frankreichs und Ita 
liens stellen würde, erklärt man in den Hiesigen „gut unter 
richteten Kreisen", daß man bisher in Paris noch keinen 
diesbezüglichen Vorschlag erhalten habe. Es sei möglich, daß 
ber englische Botschafter in Rom bei seiner Unterredung 
mit Graf Ciano am Mittwoch bereits in diesem Geiste ver 
sucht habe, die Tragweite der Erklärungen Mussolinis in 
Genua „zu begrenzen". 
Die rechtsstehende Liberte macht die französischen Sow 
jetfreunde für die augenblicklichen Schwierigkeiten verant 
wortlich, die mit Hilfe hochstehender Persönlichkeiten jetzt 
die spanische Karte ausspielten, nachdem es ihnen nicht ge 
lungen sei, schon gelegentlich der letzten Genfer Sitzung ihre 
Quertreibereien erfolgreich zu beenden. 
Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang an erster 
Stelle den Kolonialminister Mandel, -der sich mit allen 
Mitteln dafür einsetze, aus dem spanischen Bürgerkrieg einen 
„hundertjährigen Krieg" zu machen. 
Der Temps erklärt es für „Gerüchte", daß die italienische 
Haltung mit der französischen Politik gegenüber Spanien, 
der noch nicht erfolgten Ernennung eines Botschafters und 
der Verstärkung des französischen Kolonialheeres im Zu 
sammenhang stehe. 
Der Paris Soir meint, für den Augenblick sei von fran 
zösischer Seite keine Initiative geplant. 
Der Außenpolitiker des rechtssteheudlen Journal des 
Debats schreibt, Außenminister Bonnet sei 'zweifellos ge 
willt gewesen, die günstigen Bedingungen auszunutzen, um 
so schnell wie möglich zu einer Verständigung mit Italien zu 
gelangen. Er habe im Einvernehmen mit Daladier die 
sofortige Entsendung eines Botschafters nach Rom be 
schlossen. Aber der gemeinsame Druck Herriots und einiger 
anderer Minister habe alles wieder in Frage gestellt. Um 
sich das Wohlwollen der Kommunisten zu er 
halten, habe die Regierung außerdem einen ungeheuren 
Schmuggel zu Gunsten Rotspaniens zugelassen. 
Die Kulturschätze Spaniens für das ganze Volk! 
Bilbao, 13. Mai. Anläßlich des 26. Todestages des 
Schriftstellers und Denkers Menendez y Pelayo fand in 
Santander eine Gedenkfeier statt, in deren Mittelpunkt 
eine Rede des Erziehungsministers Rodrigue!z über die> 
Kulturpolitik des nationalen Spanien stand. 
Der Minister erklärte, die Kultur im neuen Spanien 
werde eine Angelegenheit des Staates sein und nicht mehr 
der Willkür politischer Gruppen überlasten werden. Dem 
gesamten Volke solle der Zugang zu den Kulturschätzen 
Spaniens offen stehen. 
Der - bisherige Ausschuß für Forschung und Studien 
werde Aufgelöst und seine Tätigkeit unmittelbar auf das 
Spanieninstitut übergeleitet. Dem Institut sei damit die 
Heitere große Aufgabe zugewiesen, für die Erhaltung und 
Verbreitung der spanischen Kultur Sorge zu tragen. Das 
Institut verfüge über verschiedene Unterabteilungen, die 
ihren Sitz in verschiedenen Provinzstädten hätten und die 
dazu berufen feien, einer übermäßigen Zentralisation der 
Kultur entgegenzuwirken. 
Uruguay erkennt das Imperium an. 
Rom, 19. Mai. Der Gesandte von Uruguay hat dem 
italienischen Außenminister' Mitgeteilt, daß seine Regierung 
ihn als bei Seiner Majestät dem König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien beglaubigt betrachte. 
Graf Ciano hat von dieser Mitteilung Kenntnis ge 
nommen und den Gesandten gebeten, seiner Regierung 
zum Ausdruck zu bringen, daß die faschistische Regierung 
diesen Schritt zu schätzen wisse. 
Volksratswahlen in Südafrika. 
Pretoria, 19. Mai. Die Wahlen für den verfassungs 
mäßig alle fünf Jahre neu zu wählenden Volksrat der Süd 
afrikanischen Union, die am Mittwoch stattfanden, haben 
nach den bisher vorliegenden Ergebnissen einen klaren Sieg 
der Vereinigten Regierungspartei der Generäle Hertzog und 
Smuts gebracht. 
Die United Party hat bisher 77 Sitze erhalten, während 
die vier anderen Parteien nur 11 Sitze für sich verbuchen 
können. 
15 KW Iraner von den Sowjets betrieben. 
Teheran, 19. Mai. Das meist gelesene iranische Blatt, 
die in Teheran erscheinende Ettelaat, 'besäst sich unter der 
Ueberschrift „Karawane der Not" mit den kürzlich aus Sow 
jetrußland vertriebenen Iranern, die sich geweigert hatten, 
die sowjetrussische Staatsangehörigkeit sich aufzwingen zu 
lassen. Insgesamt handelt es sich dabei um 15 Ml) von 
Haus und Hof vertriebene Menschen, von denen jetzt ein 
Teil in den iranischen Grenzorten eingetroffen ist. 
Man müsse mit eigenen Augen gesehen haben, heißt es 
in dem Bericht des Blattes, welch unbeschreibliches Elend 
unter den Rückkehrern Herrscht, die aus einem Staate kä 
men, mit dem Iran freundschaftliche diplomatische Bezie 
hungen unterhalte. Nur, wem die Unglücklichen selbst ge 
schildert hätten, wie man mit ihnen umgesprungen sei, wie 
sie aus ihren Häusern verjagt, von.ihren Frauen und Kin 
dern getrennt worden seien, nachdem sie jahrelang in 
jetsabriken und -Werkstätten gearbeitet hätten, könne sich 
ein Bild ihrer verzweifelten Lage machen. Man habe ihnen 
es klinge-wie Ironie versprochen, ihnen ihr zurückge 
. lassenes Gut zurückzugeben, wenn sie binnen sechs Monaten 
nach der Sowjetunion zurückkehren würden. Aber es sei ganz 
klar, daß niemand den Mut finden werde, wieder umzu 
kehren. 
Alles, was die Vertriebenen mit über die Grenze ge 
bracht hätten, seien bestenfalls einige Stück Seife und 
Zuckerhüte, die man ihnen ausgehändigt habe. Man wisse 
wirklich nicht, mit welchen Begriffen die unmenschliche Hand 
lungsweise von Behörden zu bezeichnen sei, die sich selbst so 
gern „Verteidiger der Unterdrückten" nennten. Dabei könne 
diesen armen Menschen nichts anderes vorgeworfen werden, 
als daß sie Iraner hätten bleiben wollen. 
Besonders schlimm sei es jenen ergangen, die sich eine 
bestimmte Handfertigkeit in ihrem Beruf erworben hätten. 
Sie seien in die berüchtigten Gefängnisse der GPU. gewor 
fen worden und hätten dort Leiden ausstehen müssen, die 
an das barbarische Mittelalter erinnerten. Ohne zu be 
fürchten, sich damit lächerlich zu machen, hätten die Sowjet 
behörden behauptet, daß sich die iranischen Landsleute 
„staatsgefährlicher Umtriebe" schuldig gemacht hätten. Es 
sei wirklich lächerlich, diese armen Teufel, von denen der 
größte Teil weder schreiben noch lesen könne, und die keine 
anderen Sorgen gehabt hätten, als ihr tägliches trockenes 
Brot M verdienen, als „politische Intriganten" zu bezeich 
nen. 
Die Erregung über die grausame und rücksichtslose Art, 
mit der die Ausweisung vor sich ging, ist in ganz Iran all 
gemein. Die amtliche Hilfsorganisation „Roter Löwe und 
Sonne", die etwa dem Roten Kreuz entspricht, ist bemüht, 
die größte Not der aus dem roten „Paradies" Entronnenen 
zu lindern. 
Hsütschau völlig in der Hand der Japaner. 
Schanghai, 19. Mai. Hsütschau war in den Abend 
stunden des Donnerstag restlos in der Hand der Japaner. 
Die Sonnenflaggen wehen auf allen Türmen der Stadt 
und auf den Amtsgebüuden. 
Der Rückzug der Chinesen hat stellenweise bereits 
panikartige Formen angenommen. In langen Kolonnen 
wälzen sich die geschlagenen Truppen nach Südosten, in 
Richtung auf die Provinz Anhwei. Alle nur denkbaren 
Fahrzeuge werden mitgeführt: Autos, Rikschas, Panzer 
wagen, Bauernkarren u. a. dienen zum Forttransport der 
Geräte und Habseligkeiten. Immer wieder werden sie an 
gegriffen von tieffliegenden japanischen Geschwadern, die 
mit ihren Maschinengewehren in die Massen der Flüchten 
den hineinschießen. Nach Südosten führt der einzige Rück 
zugsweg, aber die Japaner bereiten in der Provinz 
Anhwei bereite Maßnahmen vor, um den Chinesen den Weg 
zu verlegen. 
Die Beute.der Japaner in Hsütschau ist sehr groß. Auf 
der Lunghai-Bahn standen Dutzende voll beladener Trans 
portzüge mit Kriegsmaterial und Lebensmitteln. Den 
Flugplatz von Hsütschau wurde bereits- als neue japanische 
Flugbäsis für die Fortsetzung der Operationen in Richtung 
Kaiföng und Hankau in Betrieb genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 