
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. März 
Nr. 
371 
Der Führer in München. 
Begeisterter Empfang durch die jubelnde Bevölkerung. 
München, 12. März. Keine Stadt im ganzen Reich konnte 
an dem hist o ri sch e n Gesch e h e n in Oesterreich 
stärkeren und begeisterteren Anteil nehmen, als die mit dem 
Werke des Führers und mit dem Nationalsozialismus so 
eng verbundene Hauptstadtd e r B e w e g un g, die an 
allen Vorgängen im österreichischen Nachbarland von jeher 
das größte Interesse genommen hat. 
Daher waren Jubel und Freude Münchens umso größer, 
daß der Führer gerade an dem heutigen, für die Geschichte 
des deutschen Gesamtvolkes so bedeutsamen Tag in der 
Hauptstadt der Bewegung eintraf. Nachdem Adolf Hitler 
unter dem begeisterten Gruß der Bevölkerung der Reichs- 
Hauptstadt im Flugzeug Berlin verlassen hatte, erfolgte kurz 
nach Ili Uhr vormittags seine Ankunft auf dem Flughafen 
München-Oberwiesenfeld. 
Dort hatten sich Ministerpräsident Siebert, der Gau 
leiter des Traditionsgaues, Staatsminister Adolf Wag 
ner, und eine große Menschenmenge eingefunden, die dem 
Führer begeistert zujubelte. 
Bei dem Empfang, den die Münchener Bevölkerung dem 
Führer bei seiner anschließenden Fahrt vom Flughasen in 
die Stadt bereitete, kamen der überströmende Jubel und das 
stürmische Glücksgefühl über die Lösung der österreichischen 
Frage zu begeistertem Ausdruck. Dieser Jubel war der 
heiße Dank für eine deutsche Befreiungs 
- tat, die eine neue Epoche in der Geschichte des deutschen 
Gesamtvolkes eingeleitet hat. 
Das Ausland zu Oesterreich. 
Rom, 12. März. In seinem Kommentar gibt Messaggero 
einen Rückblick auf die Entwicklung der deutsch-österreichi 
schen Vereinbarungen vom 11. Juli 1936 und meint, die Er 
eignisse der letzten 48 Stunden in Oesterreich seien die Folge 
einer Lage, die trotz allen guten Willens nie zu klären ge 
lungen war. 
„Mit dem Abkommen vom Juli 1936 hatte man seiner 
zeit gedacht, eine glückliche Formel gefunden zu haben. Als 
man aber an die praktische Verwirklichung gehen wollte, 
traten wieder die Meinungsverschiedenheiten auf. Die 
Reichsregierung hatte den Eindruck, daß Wien wegen eiuer 
Menge von Umständen sich nicht allzusehr für die Durch 
führung des Abkommens vom Juli 1936 einsetze und daß sich 
auf jeden Fäll die Aktion Schuschniggs dem Geist der Ver 
ständigung nicht anpasse. 
„So kam es schließlich zu der Begegnung von Berchtes 
gaden, die eine endgültige Klärung und den Beginn einer 
solidarischen Zusammenarbeit zwischen den beiden Staaten 
auf dem Boden der gemeinsamen Kultur und der gemein 
samen Interessen bedeuten sollte. Die damals im Schoß der 
österreichischen Regierung und der Vaterländischen Front 
getroffenen Maßnahmen, mit denen dem Nationalsozialis 
mus die Regierung und die Vaterländische Front aufgetan 
wurden, sind noch in aller Erinnerung. 
„Bundeskanzler S ch uschnigg schien es dann aber an 
gezeigt. ein Gleichgewicht zu suchen, indem er andere poli 
tische Strömungen reichlich begünstigte, die seit geraumer 
Zeit von der österreichischen Republik ausgeschlossen waren. 
Diese Einstellung der Wiener Regierung hat im ganzen 
Reich lebhafte Kritik hervorgerufen, und darüber hinaus in 
den österreichischen Provinzen selbst zu gefährlichen Gegen 
sätzen und zur Wiederaufnahme des Kampfes 
zwischen den Parteien und damit zu einer unbe 
streitbaren Verschlechterung der Lage geführt. 
„Unter diesen Umständen dachte Schuschnigg daran, die 
Schwierigkeiten durch einen Volksentscheid zu überwinden. 
Dies erschien unzeitgemäß, da der Volksentscheid, der nur 
drei Tage vorher angesetzt worden war, die nötige Vorberei 
tung nicht hatte und auch nicht haben konnte, ganz abge 
sehen von der unzulänglichen technischen Organisation und 
von dem Ausschluß der jungen Jahrgänge, mit dem von 
vornherein die Bedeutung der Abstimmung verringert 
wurde. Die Abstimmung schien sogar einen Schritt nach 
rückwärts zu bedeuten gegenüber der Verständigung von 
Berchtesgaden. So war die Reichsregierung u. a. auch in 
keine Weise unterrichtet worden." 
Mailand, 12. März. Der S i e g des nationalsozialistischen 
Gedankens in Oesterreich wird von der oberitalienischen 
Presse begr ü ß t. Schlagzeilen verkünden, dach das Haken 
kreuzbanner über Wien wehe und daß Oesterreich nunmehr 
nationalsozialistisch sei. Aus der Aufmachung geht hervor, 
daß man die Entwicklung in Oesterreich mehr oder weniger 
als eine Selbstverständlichkeit betrachtet, die keine alarmie 
rende Beunruhigung zur Folge hat. 
Unter der Ueberschrift „Der Lauf der Geschichte" stellt 
Corriere della Sera fest, daß die Geschichte der Ereignisse 
selbst die Volkskundgebungen und die im ganzen Lande 
hochgehenden Wogen der Begeisterung der beste Be 
weis für eine politische Realität seien, die sich habe 
durchsetzen müssen. In den Vorgängen dieser Tage und in 
dem neuen Stand der Dinge werde Oesterreich gewiß jene 
Elemente der nationalen und sozialen Ordnung finden, die 
dessen Zukunft und dessen Entwicklung innerhalb eines 
größeren Aktionsrahmens unter dem belebenden Impuls 
der neuen Ideen sicherten. 
Die österreichischen Ereignisse hätten ihre natürliche 
E n t w i ck I u n g genommen. Der neue in Oesterreich ge 
schaffene Zustand werde vom italienischen Volk mit Sym - 
pathie und Zutrauen aufgenommen. 'Die national 
sozialistische Idee habe eine immer gewaltigere und glühen 
dere Volksbewegung geschaffen, die schließlich und endlich 
zur Macht habe gelangen müssen. Aus den letzten Nachrich 
ten könne man ersehen, daß die Lösung im ganzen Lande 
die he 11 st eßegeist e r u n g erweckt habe. 
In allen Zeitungen wird klar und deutlich zum Aus 
druck gebracht, daß die nationalsozialistische Revolution auch 
in Oesterreich ohne Blutvergießen ihren Sieg er 
rungen habe. Ueberall herrsche Ordnung, und die national 
sozialistischen Formationen arbeiteten mit der Polizei ge 
meinsam an der Aufrechterhaltung der Ordnung. 
Warschau, 12. März. Für die polnische Presse gibt es 
nur ein Ereignis: das nationalsozialistische 
Oesterreich. Die ersten Meldungen hierüber wurden in 
der polnischen Hauptstadt in den Abendstunden des Freitags 
bekannt und veranlaßten alle politisch interessierten Kreise, 
ihrer Entwicklung mit gespannter Aufmerksamkeit zu folgen. 
Sonderausgaben der Zeitungen mit den ersten Meldungen 
über den Rücktritt Schuschniggs sowie über die Kundgebun 
gen der Freude und Begeisterung in ganz Oesterreich über 
den Sieg des Nationalsozialismus wurden den Verkäufern 
regelrecht aus den Händen gerissen. 
Die Zeitungen behandeln den Sieg des Nationalsozialis 
mus in Oesterreich großen Balkenüberschriften in 
Meldungen aus Wien und Berlin, die ganze Seiten füllen. 
In den Wiener Berichten der Pat wird auf die straffe Diszi 
plin der uniformierten nationalsozialistischen Formationen 
hingewiesen und auf den Schmuck, den die Städte und Ort 
schaften in Oesterreich sofort nach der Bekanntgabe der Ver 
tagung der Volksbefragung anlegten. 
Es wird dann daraus hingewiesen, daß überall in den 
Umzügen ausschließlich Hakenkreuzfahnen und Bilder des 
Führers gezeigt wurden. Selbst die grundsätzlich deutsch 
feindlich eingestellten Oppositionsblätter tragen der Größe 
des Ereignisses und dem Erfolg des Nationalsozialismus 
in Oesterreich, dem sie völlig fassungslos gegenüberstehen, 
in jeder Hinsicht Rechnung. 
Expreß Pronany schreibt, für diejenigen, die die Ent 
wicklung der Lage sorgsam beobachteten, gebe es keine 
Ueberra s ch u n g. Der bisherige Zustand hätte noch 
einige Zeit bestehen können, wenn die dem Nationalsozialis 
mus feindlichen Kräfte imstande gewesen wären, der Volks 
stimmung nachhaltig die Stirn zu bieten. Aber während 
die Nationalsozialisten an der Donau gewußt hätten, was 
sie wollten, hätten ihre Gegner nur gewußt, was sie nicht 
wollten. 
Die österreichische Krise sei in völliger Ruhe verlaufen 
und nichts deute darauf hin, daß sie sich etwa noch durch 
innere Wirren komplizieren werde. Der spontane Charakter 
der Ereignisse werden zweifelsohne im Zusammenhang mit 
der allgemeinen internationalen Lage auch zu irgendwelchen 
Eingriffen von außen nicht führen. Es wäre 
unerhört leichfertig, den Frieden Europas durch den Wider 
stand gegen vollzogene Tatsachen, die den Wünschen des 
hieran beteiligten Volkes entsprächen, aufs Spiel -zu setzen. 
Kurjer Polski, der seit Jahren seine Abneigung gegen 
den Nationalsozialismus bei jeder Gelegenheit betont, 
schreibt, das Dritte Reich und sein Führer könnten in ihren 
Büchern ein Aktivum von unerhörter Bedeu 
tung eintragen, das eines der schönsten Blätter im Lor 
beerkranz sein werde, ein um so schönerer Kranz, als sich die 
nationalsozialistische Erhebung in Oesterreich ohne Blut 
vergießen vollzog, ja sogar bei Beachtung der bestehen 
den Grundlagen und der Grundsätze des internationalen 
Rechts. Die Stellung des Dritten Reiches sei 
durch die Eingliederung Oestereichs in Deutschland tatsäch 
lich und moralisch ungeheuerlichgestärkt worden. 
Prag, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich haben 
in allen tschechischen Kreisen größten Eindruck gemacht. Daß 
die tschechischen Linksparteien und ihre Angehörigen über 
die unaufhaltsame Entwicklung nicht erfreut sind, ist kein 
Wunder. 
Dagegen weisen die sich immer stärker durchsetzenden 
tschechischen Rechtsparteien daraus hin, daß sie 
schon längst auf eine Aenderung der politischen Lage in 
Mitteleuropa in diesem Sinne vorbereitet waren. 
Sie waren auch durch den Mund des Vorsitzenden der 
Tschechischen Agrarpartei, Beran, auf die Notwendigkeit 
hingewiesen, mit den Deutschen diesseits und jenseits der 
Grenze in gutem Verhältnis zu leben. 
Ueberall werden die Ereignisse lebhaft besprochen. Die 
Zeitungen werden den Verkäufern aus der Hand gerissen, 
jedoch bemerkt man nirgends auffallende Anzeichen 
von Unruhe oder besondere Maßnahmen. Die Blätter 
enthalten sich jeder eigenen Bemerkung zu den Nachrichten 
und warten eine amtliche Stellungnahme ab, die, wie man 
hört, in Vorbereitung ist. 
Sie soll aufs entschiedenste alle hier verbreiteten Ge 
rüchte widerlegen, als ob die Tschechoslowakei besondere 
Maßnahmen getroffen oder gar Waffen an österreichische 
Marxisten geliefert hätte, was an amtlicher Stelle als Er 
findung bezeichnet wird. 
Belgrad, 12. März. Die nationalsozialistische Machtüber 
nahme in Oesterreich nnrd in Jugoslawien lebhaft erörtert. 
Die Stimmung in Belgrad ist offensichtlich für diese natür 
liche Entwicklung. Wo Jugoslawen Deutsche treffen, grüßen 
sie oft mit Heil Hitler, um damit ihrer Sympathie offen 
Ausdruck zu geben. 
In maßgebenden politischen Kreisen weist man darauf 
hin, daß Jugoslawien nur eines gefürchtet 
habe, nämlich eine Wiederkehr der Habsburger. 
Diese Gefahr sei aber jetzt Wohl für alle Zeiten 
vorbei. 
Man erkenne hier auch die Disziplin, mit der die Machte 
ergreifung ohne Blutvergießen durchgeführt wurde. Mit 
der jetzigen Lage in Oesterreich sei eine gefährliche Span 
nung an der jugoslawischen Grenze verschwinden. 
Mehrfach erinnert man auch daran, wie die national 
sozialistischen Flüchtlinge aus Steiermark und Kärnten im 
Juli 1931 von der jugoslawischen Bevölkerung herzlich auf 
genommen wurden. 
Eine maßgebende politische Persönlichkeit wies darauf 
hin, daß man die Vereinigung aller deutschen Stämme 
ebensowenig hindern könne, wie man den Zusammenschluß 
aller Teile des jugoslawischen Volkes hindern konnte. 
Man erinnert weiter an den am 17. Februar in der re 
gierungsparteiamtlichen Samuprava erschienenen Ar 
tikel des mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch befreundeten Publizisten Swe- 
Das deutsche Volk flaggt! 
Berlin, 12. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern gibt folgendes bekannt: 
Ans Anlaß des nationalsozialistischen Umbruchs in 
Deutsch-Oesterreich flaggen die staatlichen und kommunalen 
Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, 
Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die 
öffentlichen Schulen im ganzen Reich am Sonnabend, den 
12. März, Sonntag, den 13. März, und Montag, den 
14. März 1938, Vollmast. 
Mit Rückficht auf die am Heldengedenktag (Sonntag, 
den 13. März d. I.) stattfindenden Feiern wird an diesem 
Tage in der Zeit von 8 bis 14 Uhr halbmast geflaggt. 
Der Reichsminister für Volksausklärung und Propa 
ganda fordert die Bevölkerung auf, ihre Freude über die 
Befreiung Deutsch-Oesterreichs durch Beflaggung an den 
gleichen Tagen zum Ausdruck zu bringen. 
towsky, der damals schrieb: „Wir waren stets überzeugt, 
daß in den Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deut 
schen Reich letzten Endes das Blut der Ahnen den 
Ausschlag gibt. Mit dieser Tatsache muß man rechnen. 
Blut ist kein Wasser." 
Die Morgenpresse füllt ihre Spalten mit Nachrichten und 
Bildern aus Oesterreich. In ganzseitiger Aufmachung ver 
künden die Zeitungen die nationalsozialistische Macht 
ergreifung. 
Brüssel, 12. März. In belgischen Negierungskreisen wird 
die.Entwicklung in Oesterreich fortlaufend mit größter Auf 
merksamkeit verfolgt. In den späten Abendstunden des 
Freitag beurteilte man in den zuständigen Kreisen Brüssels 
die Lage mit Zurückhaltung und R u h e. 
Es wurde erklärt, daß man nicht an die Gefahr eines 
Konflikts glaube. Auf jeden Fall habe Belgien nach wie vor 
die feste Absicht, sich im Sinne ferner Unabhängigkeitspoli 
tik aus den Ereignissen und allen etwaigen Folgen heraus 
zuhalten. 
Die Entwicklung, wie sie heute zum Ausdruck gekommen 
sei, sei insofern zu erwarten gewesen, als Schuschnigg 
die Abmachungen von Berchtesgaden ge 
ll r o ch e n habe. 
Beschlüsse des Großen Faschistischen Rats. 
Rom, 12. März. Der Große Rat des Faschismus 
hat in der Nacht zum Sonnabend die Prüfung des Berichts 
über die Bildung der Faschistischen und Korporativen Kam 
mer abgeschlossen und nach einer Zusammenfassung der Er 
gebnisse durch den Duce die Errichtung und feierliche Er 
öffnung der Faschistischen Korporativen Ka m - 
mer Zum 23. März 1939, dem 20. Jahrestag der Gründung 
der faschistischen Kampfbünde, beschlossen. 
Der Beschluß des Großen Faschistischen Rates hat fol 
genden Wortlaut: 
„Der Große Rat des Faschismus beschließt, daß die 
Faschistische und Korporative Kammer, das gesetz 
gebende und repräsentative Organ der Na 
tion. aus der Zusammenlegung der beiden bereits be 
stehenden Organe, dem Nationalrat der Partei und dem 
Nationalrat der Korporationen, wie er auf Grund des Ge 
setzes vom 5. Februar 1931 reorganisiert wurde, gebildet 
wird. Die Zahl der Mitglieder der Faschrstischen und Kor 
porativen Kammer wird ungefähr 600 betragen. 
„Die Deputierten der alten Kammer werden ihr Man 
dat mit dem Ablauf der Funktion verlieren, zu der sie ge 
wählt wurden. Dre feierliche Eröffnung der Faschistischen 
und Korporativen Kammer ist auf den 23. März 1939, 
XVII. Jahr der faschistischen Zeitrechnung, den 20. Jahres 
tag der Gründung der faschistischen Kampfbünde, festgesetzt. 
Der Große Rat des Faschismus überträgt nach der Fest 
legung dieser grundsätzlichen Richtlinien dem bereits be 
stehenden Ausschuß die Aufgabe, den betreffenden Gesetz 
entwurf auszuarbeiten und dem Großen Rat vorzulegen." 
Im zweiten Teil der Nachtsitzung wurden die Vorschläge 
des Parteisekretärs über die Aenderungen des 
Partei st at u t s angenommen. 
Ehrung des polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 11. März. Ministerpräsident General Sklad 
kowski überreichte in Anwesenheit Rydz-Smiglys 
und des Stellv. Ministerpräsidenten Kwiatkowski dem - 
Staatspräsidenten Moscicki das Ehrenzeichen für lang 
jährige Dienste am Staat. 
Geheimrat von Vertesy f. 
Budapest, 11. März. Der langjährige Chef der Kabi 
nettskanzlei des Reichsverwesers, Geheimer Rat von Ver 
tesy, ist am Freitag gestorben. Vertesy stand von 1927 bis 
1937 an der Spitze der Kabinettskanzlei des Reichsverwesers. 
Die deutschen Südwestafrikaner gegen jede Annexion. 
Kapstadt, 11. März. Der Führer der deutschen Südwest 
afrikaner, Abgeordneter Hirsekorn, hat in einer Erklärung 
darauf hingewiesen, daß sich General Hertzog geweigert 
habe, eine Aenderung der Verwaltung durchzuführen, da 
angesichts der Tatsache, daß die gesamte Kolonialfrage wahr 
scheinlich in naher Zukunft geregelt werde, irgendeine 
Aenderung in der Verwaltung nicht ratsam erscheine. 
Gegenüber vielen falschen Erklärungen über eine etwaige 
Annexion stellt Hirsekorn dann fest, die deutsche Bevölke 
rung verurteile das Verhalten der leitenden Männer der 
Vereinigten Nationalen Südwestpartei als eine erneute 
Herausforderung und schwere Friedensstörung innerhalb 
der Bevölkerung von Südwest. Unter schärfstem Protest 
gegen alle Annexionsbestrebungen ständen alle deutschen 
in geschlossener Abwehr zusammen. Die 
deutsche Bevölkerung glaube in festem Vertrauen an eine 
gerechte Regelung der Kolonialfrage und an die Zukunft 
des Landes. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 