
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 25. April 
Nr. 
530 
Das Befinden des Königs Fuad. Falsche Todesgerüchte. 
Die in einem Teil der Ausgabe Nr. 529 ge 
brachte Meldung vom Tode des Königs Fuad 
von Aegypten hat sich glücklicherweise nicht be 
stätigt. Wir erhalten aus Kairo folgende 
Meidung: 
Kairo, 25. April. Tie Meldung über das Ableben des 
Königs Fund, die am Sonnabend morgen in ganz Kairo 
verbreitet war, stellt sich erfreulicherweise als ein Irrtum 
heraus. Die Nachricht, die in glaubwürdiger Weise von 
der Residenz ausgegeben worden war, hatte zur Folge, daß 
bereits eine Reihe öffentlicher und privater Gebäude halb 
mast geflaggt hatte. Als nach einigen Stunden bekannt 
wurde, daß der König noch am Leben ist, herrschte unter 
der Bevölkerung große Freude und Erleichterung. 
Leider bestätigt sich aber, daß der Zustand des Königs 
nach wie vor sehr ernst ist» In der Nacht zum Sonnabend 
wurde nach starkem Bluterguß eine Blutiransfusion vor 
genommen. Infolgedessen ist, wie aus Hofkreisen mit 
geteilt wird, im Zustand des Königs eine kleine Besserung 
eingetreten. 
Dr. Linden zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 25. April» Ter Führer und Reichs 
kanzler hat den Oberregierungsrat im Reichs- und 
Preußischen Ministerium des Innern, Dr. Linden, zum 
Ministerialrat ernannt. 
Zunahme der Beschäftigten im Mär.',: 75h Wh. 
Berlin, 25. April. Während nach den Berichten der Ar 
beitsämter der starke Arbeitseinsatz im März einen Rück 
gang der gemeldeten Arbeitslosen um 578 000 herbeiführte, 
war die Zunahme der Beschäftigten nach den Ergebnissen 
der Krankenkassenmitglieder-Statistik noch erheblich höher. 
Sie erfuhr im März eine Zunahme um 749 866. Gegen 
über der gleichen Zeit des Vorjahres ist die Zahl der Be 
schäftigten um rund 1,14 Millionen höher. 
Auch die Statistik über die Vermittlungstätigkeit der 
Arbeitsämter bringt im März Rekordzahlen. Der Abgang 
an Arbeitsuchenden erreichte mit mehr als 1,1 Millionen 
eine in den letzten drei Jahren noch nicht beobachtete Höhe. 
Einschließilch des Zugangs betrug die Gesamtbewegung an 
Arbeitsuchenden fast 1,7 Millionen. Etwa zwei Drittel 
des Abgangs entsielen auf die Saisonaußenberufe und auf 
die Ungelernten. Aber die konjunkturabhängenden Be 
rufe haben weitere erhebliche Aufnahmefähigkeit gezeigt. 
Die Gesamtzahl der Arbeitskräfte, bei deren Einstellung 
die Arbeitsämter mitgewirkt haben, betrug im März 
970 000. Besonders groß war diesmal die Zahl der Ver 
mittlungen in Tauerstellungen. Insgesamt konnten 
630 000 Volksgenossen im März in Dauerbeschäftigung 
untergebracht werden. Der an manchen Orten auftretende 
Facharbeitermangel konnte durch zwischenbezirkliche Ver 
mittlung ausgeglichen werden. 
Der Reichsberufswettkampf. 
Königsberg, 25. April. Nach den Tagen der Ruhe und 
Erholung gingen die Reichsberufswettkämpfer am Sonn 
abend an die Arbeit. Um 8 Uhr waren alle zum Appell im 
Schloßhof angetreten. Gauwalter Duschön forderte die 
Wettkämpfer auf, ans Werk zu gehen. Die Arbeit sei nicht 
als Last zu empfinden, sondern- als Pflichterfüllung gegen 
über dem deutschen Volke. 
Obergebietsführer Axmann sprach kurz über die Bedeu 
tung des Reichsberufswettkampfes. Mangel an Raum 
und an natürlichem Material und Rohstoffen müsse durch 
Fleiß ausgeglichen werden. Dazu diene auch der Reichs 
berufswettkampf. Die Wettkämpfer müßten mitwirken an 
dem gesamten Aufbau Deutschlands. Heute werde jedem 
deutschen Jungarbeiter die Möglichkeit gegeben, dem Kanz 
ler und Führer gegenüberzutreten und von ihm durch 
Handschlig begrüßt zu werden. Das müsse das schönste Ziel 
der Wettkämpfer sein. 
Nach dem Appell begaben sich die Neichswettkämpfer 
Zu den Betrieben, in denen die praktischen Prüfungen vor 
genommen werden. 
Zugleich mit dem Reichsberufswettkampf findet in der 
Handeshochschule zu Königsberg eine „Schulungstagung 
für die soziale Jugendarbeit" statt, an der die Träger dec 
sozialen Jugendarbeit im ganzen Reich, die Sozialabtei 
lungsleiter der Gebiete der Hitlerjugend, die Gaujugend 
walter und die Jugendleiter der Deutschen Arbeitsfront 
mit ihren Referenten und Referentinnen teilnehmen. 
In der Eröffnungsrede wies Obergebietsführer 
Axmann darauf hin, daß diese Tagung den Auftakt für 
eine Reihe von sozialpolitischen Schulungstagungen in den 
einzelnen Gauen und Gebieten darstelle. Die gesamte 
sozialpolitische Arbeit der Jugend sei auf das engste mit 
dem Reichsberufswettkampf verbunden. 
Der Stellvertreter des Reichsjugendführers, Stabsführer 
Lauterbacher, erklärte, die nationalsozialistische Jugend 
bewegung stelle sowohl in Bezug auf ihre Größe und Or 
ganisation wie auch durch ihre Leistung etwas Einzigartiges 
in der Welt dar. Die nationalsozialistische Jugend habe von 
Beginn an neben dem politischen Tageskampf ihre große 
kulturelle und vor allem sozialpolitische Aufgabe erkannt 
und mit ihrer Erfüllung begonnen. Der Reichsberufswett 
kampf habe sich nicht nur in der gesamten deutschen Jugend 
durchgesetzt, sondern darüber hinaus seine volle Aner 
kennung vom deutschen Volke gefunden. 
Mit einem Dank an die Träger der sozialpolitischen Ar 
beit der Jugend und an Obergebietsführer Axmann als den 
Leiter des Sozialamtes der NIF und des Jugendamtes der 
DAF schloß Axmann. 
Der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung 
und Arbeitslosenversicherung, Dr. Syrup, eröffnete dann 
die Reihe der Fachvorträge mit einer ausführlichen Betrach 
tung über die Arbeitseinsatzlage. Die Konkurrenz auf dem 
Weltmarkt könnten wir, so sagte er, nur aufnehmen mit 
Qualitätsleistungen, durch die Deutschland groß geworden 
sei. Daher sei der Reichsberufswettkampf, der die deutsche 
Jugend zu Qualitütsarbeitern zu erziehen helfe, ganz be 
sonders zu begrüßen. 
Dr. stchrup behandelte dann alle jene Maßnahmen des 
Arbeitseinsatzes, die vor allem die jugendliche Arbeiterschaft 
angehen, wobei er die Mitarbeit des Jugendamtes der 
DAF und des Sozialamtes der Reichsjugendführung bei 
der Durchführung dieser Maßnahmen in anerkennenden 
Worten gedachte. 
Dr. Syrup schloß mit einem Ausblick auf den im Som 
mer zu erwartenden Rückgang der Arbeitslosigkeit und er 
klärte, es komme nicht auf Augenblickserfolge an, sondern 
auf eine organische Senkung der Arbeitslosenziffer. 
Stabschef Lutze in Hamburg. 
Hamburg, 25. April. Stabschef Lutze, der am Sonn 
abend zur Besichtigung der SA-Gruppe Hansa in Hamburg 
weilt,straf am Vormittag auf dem Hamburger Flugplatz ein. 
Zu feinem Empfang hatten sich u. a. Reichsstatthalter 
Kaufmann Regierender Bürgermeister Krogmann 
und SA-Gruppenführer F u st eingefunden. 
Filmkammer nach deutschem Vorbild in Spanien. 
Berlin, 25. April. Nach dem deutschen Vorbild haben 
sich jetzt auch in Spanien sämtliche Filmverbände zu einer 
Filmkammer zusammengeschlossen. Den Anstoß hierzu gab 
die Internationale Filmkammer, deren Organisation und 
Verwaltung bekanntlich vorerst in deutschen Händen liegt. 
Sudetendeutsche Beschwerde beim Völkerbund. 
Prag, 25. April. Die Sudetendeutschen Presse 
briefe melden: Der Vorsitzende der Sudetendeutschen 
Partei, Konrad Henlein, und die Abgeordneten und 
Senatoren des Parlamentarischen Klubs der Sudeten 
deutschen Partei haben beim Sekretariat des Völkerbundes 
in Genf eine Beschwerde gegen den Erlaß des tschecho 
slowakischen Ministers für die nationale Verteidigung über 
die Vergebung von Staatslieferungen an sudetendeutsche 
Unternehmungen überreicht. 
Die Beschwerde bezieht sich auf den sogenannten 
„M achnik - Erlaß", in dem die Zuteilung von Heeres 
lxeferungen an deutsche Unternehmen von den Bedingun 
gen abhängig gemacht wurde, daß die Zahl der Beamten 
tschechoslowakischer Nationalität mindestens dem prozen 
tualen Verhältnis der in dem betreffenden Unternehmen 
beschäftigten Arbeiter „tschechoslowakischer Nationalität" 
und die Zahl der Arbeiter „tschechoslowakischer Nationali 
tät" mindestens den nationalen Verhältnissen der Bevölke 
rung jener Gegend anzugleichen sei, in der das Unter 
nehmen seinen Sitz habe. In kürzester Frist seien die aus 
ländischen Angestellten durch inländische Kräfte „tschecho 
slowakischer Nationalität" zu ersetzen und weder Beamte 
noch Arbeiter zu beschäftigen, die sich zu staatsfeindlichen 
politischen Parteien bekennten. In dem Erlaß wurde von 
den Firmen eine telegraphische Erklärung gefordert, ob 
sich die Unternehmer diesen Bedingungen zu fügen ge 
dächten. 
Obwohl dieser Erlaß des Verteidigungsministeriums 
offiziell nicht veröffentlicht wurde, wurde seine Existenz in 
der Beantwortung von Interventionen und Interpellatio 
nen bestätigt. Die Tatsache, daß der Ministerpräsident da 
bei selbst als Jnterpellationsbeantworter auftrat, ließ 
darauf schließen, daß sich die Gesamtregierung mitverant 
wortlich erklärt. 
Die Beschwerde des Vorsitzenden und der Mandatare 
der Sudetendeutschen Partei beim Völkerbund stützt sich 
darauf, daß dieser Erlaß gegen die Bestimmungen des 
Minderheitenschutzvertrages und der tschechoslowakischen 
Staatsverfassung verstößt. An den Völkerbund wird das 
Ersuchen gestellt, der Petition die .Dringlichkeit zuzu 
erkennen, einen Kommissar des Völkerbundes in die 
Tschechoslowakische Republik zu entsenden und ein Ver 
fahren einzuleiten, durch das die tschechoslowakische 
Regierung gehalten werden soll, den sogenannten Heeres 
lieferungserlaß außer Kraft zu fetzen. An jedes einzelne 
Mitglied des Völkerbundsrates wird der Appell gerichtet, 
im Rate die Initiative zu ergreifen. 
Rechtseinschränkung für die „Phönix"-Versicherunasnehmer. 
Wien, 25. April. Das im Anschluß an den Zusammen 
bruch der „Phönix" erlassene Bundesgesetz hatte bestimmt, 
daß gewisse Rechte der Versicherungsnehmer vorübergehend 
beseitigt werden könnten. Nunmehr ist eine entsprechende 
Regierungsverordnung erschienen, die sich auf den von der 
„Neuen Österreichischen Versicherungs-AG" übernommenen 
Berstcherungsbestand der „Phönix" bezieht. 
Die Verordnung bestimmt, daß bis auf weiteres das 
Recht auf Rückkauf und Vorauszahlung (Policedarlehn) 
nicht geltend gemacht werden kann. Damit werden die 
Rechte aus den Versicherungsverträgen einseitig erheblich 
beschränkt. 
Wahlzusammenstöße in Frankreich. 
Paris, 25. April. In Biarritz kam es am Freitag 
abend bei einer Wahlversammlung zwischen Angehörigen 
der Volksfront und politischen Gegnern zu einer Schlägerei, 
in deren Verlauf mehrere Personen verletzt wurden. Poli 
zei und Gendarmerie mußten eingreifen und konnten erst 
gegen Mitternacht die Ruhe wiederherstellen. 
In Roubaix wurden am Freitag abend zwei Flug 
blattverteiler nationaler Gruppen von einer Volksfront 
übermacht überfallen. Sie mußten mit erheblichen Ver 
letzungen in ein Krankenhaus eingeliefert werden. 
Die Italiener am Südufer des Tana-Sees. 
Rom, 25. April. Der von Marschall Bado glio ge 
drahtete Heeresbericht Nr. 195 lautet: 
„Eine unserer von Gondar vorstoßenden Abteilungen 
erreichte Bahr Dar Giorgis am Südufer des Tana-Sees. 
Damit ist die Besetzung des ganzen Gebiets des Tana-Sees 
abgeschlossen. Unsere Truppen sind überall von der Be 
völkerung freundlich begrüßt worden. 
„An der Somalifront sind seit Freitag morgen Kämpfe 
im Abschnitt von Sassabaneh im Gange." 
Estländischer Militärbesuch iu SowjetruUand. 
Reval, 25. April. Auf Einladung des sowjetrussischeu 
Generalstabschefs Marschalls Egorow begibt sich der est 
ländische Generalstabschef, General Reek, in Begleitung 
des Obersten Masing, Chefs der zweiten Abteilung des 
Generalstabs, am Sonnabend zu einer achttägigen Infor 
mationsreise nach Sowjetrußlgnd. 
Streik der spanischen Sardinenfischer. 
Madrid, 25. April. Die Notlage der spanischen Sardinen 
fischer, die unter großen durch die Sanktionen gegen 
Italien hervorgerufenen Absatzschwierigkeiten zu leiden 
haben, hat sich erheblich verschärft. In Vigo und in den 
Fischerorten der dortigen Küste ist die Besatzung von 
309 Fischdampfern in den Streik getreten, um von der 
Regierung Hilfsmaßnahmen Zu erzwingen. Von dem 
Streik werden rund 19 999 Fischer betroffen. 
Tie Fischer, die eine Kommission zum Gouverneur ent 
sandt haben, verlangen eine Erhöhung des Preises der 
Sardinen. Der Regierung wird außerdem nahegelegt, zu 
veranlassen, daß bei Heer und Marine' zweimal in der 
Woche Fischmahlzeiten verabreicht werden. 
In Vigo haben sich bei der Ankunft von Sardinen 
fischern aus dem nördlichen Galicien, die auf dem Markt 
der Stadt ihre Ware unterbringen wollten, Zusammen 
stöße mit ortsansässigen Fischern ereignet. Mehrere Per 
sonen wurden verwundet. 
In der Nacht zum Sonnabend drangen linksradikale 
Elemente in San Juan de Aznalfarache in die Ge 
meindekirche ein. Nachdem sämtliche Heiligenbilder entfernt 
worden waren, richteten die Marxisten das Gotteshaus 
als „Haus des Volkes" ein. 
Aus den spanischen Provinzen werden fortgesetzt neue 
Verhaftungen von rechtsgerichteten Personen und 
Schließungen rechtspolitischer Parteiorganisationen gemel 
det. In Ciudad Real ergab sich in einem Prozeß Wegen 
angeblicher Ruhestörung gegen den Faschistenführer der dor 
tigen Provinz die völlige Unschuld des Angeklagten, so daß 
der Staatsanwalt seine Anklage zurückziehen mußte. Kaum 
war jedoch die Freilassung erfolgt, als der Faschistenführer 
auf regierungsamtlichen Befehl hin erneut ins Gefängnis 
eingeliefert wurde. 
In anderen Orten der Provinz wurden zahlreiche füh 
rende Mitglieder der Falange (Faschistenpartei) verhaftet. 
Im Gefängnis von Torrelavega sind bereits 55 rechts 
stehende Personen eingeliefert worden. In Villanueva 
delalara wurde die Parteigeschäftsstelle der Katholischen 
Volksaktion ohne Angabe von Gründen geschlossen. 
Vertrauen für Kammerpräsidenten Sofulis. 
Athen, 25. April. Tie Kammer hat ihrem Präsidenten 
Sofulis mit 165 gegen 88 Stimmen das Vertrauen, 
ausgesprochen. 
Der kommunistische Abgeordnete Sklavaina er 
klärte im Verlauf der Sitzung, daß die kommunistische 
Kammerfraktion keinerlei Beziehung zur kommunistischen 
Partei Moskaus habe. Das Programm der Fraktion be 
stehe darin, erfolgreich zu arbeiten, und zwar nicht mit 
Gewaltanwendung, sondern im Rahmen der Gesetzmäßig 
keit. Diese Erklärung wurde mit Mißtrauen aufge 
nommen. 
Wie über den weiteren Verlauf der Kammersitzung er 
gänzend mitgeteilt wird, verlief diese äußerst stürmisch. 
Der Venezelistenführer und Kammerpräsident Sofulis be 
zeichnete zwecks Rechtfertigung des Bündnisses mit den 
Kommunisten die kommunistische Partei als eine bürger 
liche Partei; dies rief lebhafte Widersprüche und Gelächter 
der äußersten Rechten hervor. Sofulis versprach weiter, 
für die Durchführung des Abkommens mit den Kommuni 
sten einzutreten, während die Kommunisten erklärten, daß 
sie ein sowjetisches Griechenland darstellten, wenn sie auch 
für eine Machtergreifung ohne Gewalt im Rahmen des 
Parlamentarismus kämpfen wollten. 
Das Morgenblatt Kathemer ini sagt, die gegen 
wärtige griechische Kammer stelle ein trauriges Bild dar 
und verhindere jedes normale politische Leben. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 22. April. 
Berlin, 25. April. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
15. April 22. April in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,6 115,5 9,1 
2. Schlachtvieh 89,7 89,1 9,7 
3. Vieherzeugnisse 197,4 197,5 st- 9,1 
4. Futtermittel 199,9 199,9 9,9 
Agrarstoffe Zusammen 195,3 195,1 9,2 
5. Kolonialwaren 84,8 84,8 9,9 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle ' 113,5 113,3 9,2 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 192,4 192,4 9,0 
8. Metalle (außer Eisen) 59,8 59,6 - 9,4 
9. Textilien 87,4 87,5 -st 9,1 
19. Häute und Leder 67,7 68,1 -st 9,6 
11. Chemikalien*) 191,6 191,6 
12. Künstliche Düngemittel 69,9 69,9 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,8 94,8 9,0 
14. Kautschuk 14,6 14,5 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 111,8 112,0 -st 0,2 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. Zus. 93,5 93,5 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 125,9 125,9 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,3 129,3 0,9 
Gesamtkennzahl 103,8 103,8 0,0 
Die für den 22. April berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert. 
Von den Hauptgruppen hat die Kennzahl für Agrarstoffe 
leicht nachgegeben, während die Kennzahlen für industrielle 
R.ohstoffe und Halbwaren und für industrielle Fertigwaren 
unverändert waren. 
Im einzelnen sind bei den Agrarstoffen vor allem 
Preisabschwächungen für Kälber und Schafe zu erwähnen. 
In der Kennzahl für Kohle wirkte sich ein Rückgang 
der Preise für englische Kohle aus. An den Märkten der 
Nichteisenmetalle haben die Preise für Blei, Zink und 
Zinn nachgegeben; die Kupferpreise haben etwas ange 
zogen. In der Gruppe Textilien stand einem leichten An 
ziehen der Preise für Jute ein Rückgang der Preise für 
Rohseide gegenüber. Die Steigerung der Kennzahl für 
Häute und Leder ist durch weitere Preiserhöhungen für 
Unter- und Oberleder bedingt; die Preise für ausländische 
Rindshäute haben nachgegeben. Unter den Baustoffen lagen 
zum Teil Mauersteine (Berlin) und Leinölfirnis im Preis 
höher als in der Vorwoche. 
*) Monatsdurchschnitt März. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 