
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3. August 
Nr. 
1123 
Festlicher Empfang in Salzburg. 
Salzburg, Z.August. Anläßlich des Beginns der dies 
jährigen Salzburger Festspiele gaben Reichsminister Dr. 
Goebbels und Gauleiter Dr. Rainer einen Empfang 
im Schloßpark von Cleßheim. Die Gastgeber, die mit ihren 
Frauen die Gäste empfingen, konnten außer den Vertretern 
von Partei, Wehrmacht und Staat die bei den Salzburger 
Festspielen mitwirkenden deutschen und italienischen Künst 
ler begrüßen. 
Die Gäste, unter denen sich Staatsminister Glaise- 
Horstenau, der Kommandierende General des 18. Ar 
meekorps, General der Infanterie Beye r, der italienische 
Konsul, Floro Berard o, Maestro Tullio Serafin und 
Admiral Sir Barry Do mViIIe befanden, wurden durch 
künstlerische Darbietungen erfreut. 
Ein Flug mit Aufklärern. 
Oldenburg, 3. August. Wir sind bei den blauen Auf 
klärern. Der Feind soll an der Küste heftig getroffen wer 
den. Nun gilt es, die schwachen Punkte festzustellen. Die 
Aufklärer werden eingesetzt. Diese Zwei-Mann-Maschinen 
mit Photokammern und Reihenbildnern sind gewiß leicht 
und schnell; aber um gute Aufklärungsergebnisse hereinzu 
holen, bedarf es ganz besonderen Mutes und besonderer 
Einsatzbereitschaft ; denn auch der Feind ist wachsam und sucht 
diese wichtige Vorarbeit zu stören. 
Wir dürfen die Aufklärer begleiten. Schnell schrauben 
wir uns hoch, überfliegen Wilhelmshaven, sehen Langeoog, 
Helgoland unter uns liegen, dann Bremerhaven und haben 
schließlich unser Ziel erreicht. Der Beobachter hängt halb 
aus der Kiste, um möglichst genaue Ausnahmen machen zu 
können und setzt außerdem den Reihenbildner in Tätigkeit. 
Es sind atemberaubende Minuten. Aber alles geht nach 
Wunsch. 
Mit reichen Ergebnissen kehren die Aufklärer heim und 
nun startet Geschwader auf Geschwader der Kampfflugzeuge. 
Donnernd fegen die schweren Maschinen über das Rollfeld. 
Die ersten kehren zurück. Schnelltanker füllen Betriebsstoff 
nach, der Bombenvorrat wird ergänzt. Neue Instruktionen 
werden entgegengenommen, ein neuer Feindslug kann be 
ginnen. 
Alarm: Feindliche Kampfflugzeuge sind durchgebrochen. 
Schon sind die blauen Zerstörer in der Luft, schrauben sich 
höher und höher und stürzen in schneidigem Angriff auf den 
Feind. Kette um Kette wird auseinander gejagt und so der 
wichtige Flughafen noch rechtzeitig geschützt. 
Die blaue Abwehr muß fieberhaft arbeiten. Hatte Rot 
schon am Vortage zahlreiche Tiefangriffe auf die blaue 
Bodenorganisation gemacht, die Flughafenbereiche von Jever, 
die Rüstungsindustrie um Oldenburg und Gütersloh mit 
zahlreichen Angriffen bedacht, so setzte er diese am Mittwoch 
in verstärktem Maße fort. 
Wieder und wieder erscheinen feindliche Staffeln, die im 
Tiefsturz oder Hochangriff die blaue Abwehr lahmlegen und 
seine Industrie zerstören sollen. Die blauen Zerstörer 
stürzen sich auf den Feind. Was ihnen entgeht, wird mit 
wohlgezieltem Feuer der Flak empfangen. Blau schützt Zu 
gleich seine Grenze an der Weser durch erhöhten Flugeinsatz 
von Hoya die Weser entlang bis zur Insel Trischen, nördlich 
Cuxhaven. 
So wogt der Kamps hin und her mit prächtigen Bildern 
von dem Mut, der Einsatzbereitschaft und der Kampfkraft 
unserer Luftwaffe. Mensch und Material leisten Hervor 
ragendes, der Kradmelder, der über Stock und Stein mit 
einer wichtigen Meldung fährt, der Flieger, das Boden 
personal, das für die rechtzeitige Einsatzbereitschaft der 
Maschinen sorgen muß, der Kanonier an dem Abwehrgeschütz, 
der Nachrichtenmann und jeder einzelne der gewaltigen 
Organisation. 
Davon konnten sich auch die zahlreichen Gäste, die diesem 
Manöver beiwohnten, höhere Führer der anderen Wehr 
machtsteile und Vertreter von Partei und Staat, überzeugen. 
Auch der Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst 
Milch, wohnte, begleitet von dem Chef der Luftflotte 2 
und Befehlshaber Nord, General der Flieger FelmY, dem 
Luftmanöver bei. 
Besuch Lebruns in Luxemburg. 
Luxemburg, 3. August. Der französische Staatspräsi 
dent Lebrun traf am Donnerstag zu einem kurzen Besuch 
in dem Großherzogtum Luxemburg ein. In seiner Beglei 
tung befindet sich der Generalsekretär der französischen Prä 
sidialkanzlei, Magre. 
Das Großherzogspaar veranstaltete auf Schloß Berg ein 
frühstück für den Staatspräsidenten, an dem sämtliche 
luxemburgischen Minister teilnahmen«. Lebrun kehrt am 
Donnerstagabend wieder nach Frankreich Zurück. 
In politischen Kreisen Luxemburgs wird betont, daß der 
Besuch Lebruns streng privaten Charakter habe. 
Judenfreie Berufe in Italien. 
Rom, 3. August. Die Gesetze zur Regelung der Berufs 
ausübung und des Erbrechts von Juden in Italien sowie 
über die Abschaffung italienischer Städtenamen als jüdische 
Familiennamen sind mit der Veröffentlichung im Gesetzblatt 
in Kraft getreten. Auf Grund des Gesetzes über die Berufs 
ausübung können Juden künftig in Italien u. a. weder als 
Rechtsanwälte, Ingenieure, Chemiker und Architekten noch 
als Schriftleiter tätig sein. 
Erster Abschnitt der italienischen Manöver abgeschlossen. 
Mailand, 3. August. Im Laufe des Donnerstags haben 
sämtliche im Anmarsch zur eigentlichen Kampfzone befind 
lichen Divisionen der blauen Partei (Po-Armee) das Auf 
marschgelände in der Gegend von Casale-Asti- 
Alessandria trotz fortwährender Beunruhigung durch 
rote Aufklärungs- und Bombenflieger erreicht. Damit ist 
der erste Abschnitt der Manöver abgeschlossen. 
Der Anmarsch der blauen Partei vollzog sich unter dem 
wirksamen Schutz der Luftwaffe, die wiederholt Gelegen 
heit hatte, Vorstöße der roten Luftwaffe erfolgreich abzu 
wehren. Auch Angriffe rot,er Bomber auf wichtige Eisen 
bahnknotenpunkte wie Alessandria, Piacenza und' Turin 
konnten trotz des von ihnen verursachten nicht unbeträcht 
lichen Schadens unter schweren Verlusten für die Roten 
abgewehrt werden. 
Der 4. August dient der taktischen Gruppierung der 
blauen Armee im Aufmarschgelände. Die eigentlichen 
Kampfhandlungen beginnen Voraussichtlich am 
5. August. 
Das Ergebnis des ersten Manöver-Abschnitts läßt sich 
wie folgt zusammenfassen: Sicherer und reibungsloser An 
marsch sämtlicher, auch schwer motorisierter Kolonnen, und 
Panzergruppen, damit trotz zeitweiliger Verzögerung durch 
Luftangriffe rechtzeitiges Eintreffen im Kampfgelände, er 
folgreicher Einsatz der Luftabwehr und besonders glänzen 
des Funktionieren der Sicherungsmaßnahmen gegen Flie 
gergefahr. 
„Englands Finanzmarkt ließ keine Baranleihe zu." 
Warschau, 3. August. In der amtlichen Verlautbarung 
>des polnischen Finanzministeriums zu den Anleiheverhand 
lungen in London heißt es, Polen erhalte die acht Millio 
nen Pfund Sterling in Gestalt von Rohstoffen, Maschinen 
und Einrichtungen zur Vergrößerung der Produktion von 
Kriegs- und Rüstungsmaterial im Lande. 
Gleichzeitig habe die polnische Abordnung Erhebungen 
über die Möglichkeit einer Baranleihe zwecks Beschleu 
nigung der Ausführung von Rüstungsinvestierungsplänen 
in Polen geführt. Diese Verhandlungen seien „angesichts 
der gegenwärtigen spezifischen englischen Verhältnisse auf 
dem Finanzmarkt" nicht mit einem positiven Ergebnis ab 
geschlossen und abgebrochen worden, da die Bedingungen 
des englischen Marktes, unter denen der Barkredit erteilt 
werden könnte, „nicht im vollen Umfang den Forderungen 
entsprochen" hätten, die von polnischer Seite gestellt wor 
den feien. 
Polnische Klagen um das ausgebliebene englische Geld. 
Warschau, 3. August. Die große Besorgnis in polni 
schen Kreisen um die Entwicklung der Beziehungen zwischen 
London und Warschau kommt in dem Blatt der Schwerin 
dustrie, Kurjer Polski, zum Ausdruck. Das Blatt weist 
auf das Ergebnis der Londoner Wnleiheverhandlungen 
hin: Man höre Wohl die kategorische Erklärung, daß der 
Anleihe nicht irgendein Geist von München im Wege ge 
standen habe, sondern lediglich materielle und technische 
Schwierigkeiten. Aber das eine schließe ja nicht das andere 
aus. 
Ein Mensch, der über den ihm bösartig gestellten Fuß 
gestolpert sei, könne mit Recht sagen, daß der Grund seines 
Unfalls ein technisches Hindernis auf seinem Wege gewesen 
sei. Das Geld sei aber ein sehr empfindliches Stimmungs 
barometer. Die Initiative Polens sei aber wie die eines 
Landes gewesen, das auch für England das Symbol der 
Unnachgiebigkeit geworden sei. Die Stimmung von Mil 
lionen sei noch nie ohne Einfluß auf die Entschlüsse der 
Einzelpersonen gewesen, die über Millionen von Pfunden 
verfügten. 
Fortgesetzt Massenprozesse gegen Ukrainer in Polen. 
Warschau, Z.August. In Ostgalizien werden die Mas 
senprozesse gegen Angehörige der ukrainischen Volksgruppe 
fortgesetzt. Nach dreitägiger Prozeßdauer verurteilte das 
Bezirksgericht in Stryj 22 Ukrainer wegen Zugehörigkeit 
zur „Ukrainischen Nationalistischen. Organisation" zu Zucht 
hausstrafen von zwei bis acht Jahren. 
Ein eigenartiges Urteil fällte das Bezirksgericht in 
Lemberg. Es bestrafte vier Ukrainenr mit je acht Mo 
naten Gefängnis und eine Ukrainerin mit sechs Monaten 
Gefängnis, weil die Ungeklagten auf einer ukrainischen 
Persammlung politische Leitsätze der Nationalistischen 
Ukrainischen Organisation auswendig gelernt und abge 
schrieben hatten. 
Einwanderungsverbote für Iren nach England. 
London, 3. August. Der Innenminister unterzeichnete die 
ersten Einwandierungsverbote nach England, durch die den 
hiervon betroffenen Iren auf Grund des kürzlich verab 
schiedeten Anti-Jren-Gesetzes die Einwanderung nach Eng 
land verboten wird. Die englische Polizei hat allen Häfen 
sofort die Namen und Personalbeschreibungen der betref 
fenden Personen zugeleitet. 
Die ersten Einwanderungsverbote sollen sich gegen den 
Leiter der INA., Rnsseil, und eine andere leitende Per 
sönlichkeit der INA. richten. Außer den 37 Iren, gegen 
die bisher Ausweisungsbefehl erlassen worden ist, sucht die 
Polizei noch nach fünf Personen, die ausgewiesen werden 
sollen. 
Wieder einmal 14 Notverordnungen. 
Paris, 3. August. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
am Donnerstag wieder 14 Notverordnungen, die sich u. a. 
auf die Kontrolle der gesamten Eingeborenenpresse in den 
französischen Kolonien sowie die Ausdehnung der Kontrolle 
über die ausländische Presse auf die Klolonien beziehen. - 
Büro für Landschacher in Syrien—Libanon. 
3.. August. Nach Meldungen der libanesischen 
Presse wurde in der Gegend des Wadi el Jamil ein jüdisches 
Büro entdeckt, das sich mit dem Verkauf arabischen 
Bodens im Libanon an Zionistische Gesellschaften beschäf 
tigen soll. Das an der libanesisch-palästinensischen Grenze 
gelegene Dorf Al Francis sei bereits durch dieses Büro an 
Zmnisten verkauft worden. Unter den Maklern im Dienste 
dieser jüdischen Schieber-Agentur befinde sich ein früherer 
libanesischer Minister. 
Die Zeitungen weifen immer wieder auf die j üdi s ch e 
Gefahr hin. die für Syrien—Libanon durch die Lage in 
Palästina und die immer stärker werdende illegale jüdische 
Einwanderung entsteht. Al Jom fordert die Regierung auf, 
energisch einzugreifen und „Syrien—Libanon vor der Ge 
fahr jüdischer Pest zu schützen". 
Sehr beunruhigend wirkten die Nachrichten über den 
Einschmugglungs'verfuch der Juden besonders deshalb, weil 
das Gerücht aufgetaucht fei, daß sich der französische 'Ober 
kommissar mit einem geheimen Plan über die Ansiedlung 
jüdischer Emigranten in Syrien—Libanon befasse. 
Bombenanschlag auf den Jerusalemer Rundfunksender. 
Jerusalem, 3.Aiugust. Durch den jüdischen Terror und 
die britischen Ungerechtigkeiten erbitterte Araber warfen 
drei Bomben in das Studio und den Kontrollraum der 
Jerusalemer Sendestation. Durch die Explosion wurden 
zwei Personen schwer und eine leicht verletzt. 
Zwischen arabischen Freischärlern und britischem 
Militär kam es auf der Straße Hebron —Bersheba zu 
einem Gefecht, bei dem 9 Araber getötet und ein verwun 
deter Freischärler gefangengenommen wurde. Das Militär 
soll keine Verluste erlitten haben. 
Zunahme der arabischen Freiheitsbewegung in Palästina. 
Alexandrien, 3. August. Meldungen aus Palästina 
zeigen, daß die nationale A u fst a n d s b ew e g u n g der 
Araber in allen Teilen des Landes, besonders aber in Süd- 
Palästina, wieder erheblich zugenommen hat. Aus 
dem Hebron-Bezirk treffen Nachrichten ein, wonach es dort 
zu Zahlreichen Kämpfen mit englischem Militär und den 
von der Regierung ausgerüsteten Banden kam. Allerdings 
wurde amtlicherseits hierüber entweder überhaupt nicht oder 
nur recht lückenhaft berichtet. 
Die Operationen im Bergland zwischen Bethlehem und 
Hebron unterstehen gegenwärtig drei Freischarführern, die 
ihre Aktionen in geschickter Zusammenarbeit durchführen 
und es dadurch den englischen Truppen besonders erschwe 
ren, einen einzigen großen Schlag gegen sie auszuführen. 
Einer dieser Araberführer ist Fuad Nassar, ein 
junger christlicher Araber aus Nazareth (bekannt unter dem 
Namen Abu el-Khalid), der sich schon im Jahre 1936 der 
nationalen Bewegung anschloß und erst kürzlich mit 150 
Mann aus Syrien nach Palästina zurückkehrte. 
Recht erbittert muß der am 23. Juli stattgefundene 
Kampf an der Straße Berscheba —Hebron gewesen sein, 
über den der amtliche Bericht meldete, daß ein englischer 
Soldat getötet, einer schwer und vier leicht verletzt wurden. 
Die V e r l u st e d e r Engländer, die völlig überrascht 
wurden, waren jedoch wesentlich höher und betrugen, 
wie selbst aus britischen Kreisen verlautet, 2 Tote, 25 ver 
wundete Soldaten und 2 verwundete englische Polizisten. 
Außerdem schössen die Freischärler ein Flugzeug ab, das 
hinter der Kampflinie abstürzte und nicht, 'wie angegeben 
wurde, wegen Maschinenschadens notlanden mußte. 
Am 25. Juli meldete der amtliche Bericht der Mandats 
regierung: „In der Nähe des Dorfes Siir im Hebronbezirk 
wurden gestern zwei Araber von bewaffneten Banditen an 
geschossen und tödlich verletzt." In Wirklichkeit jedoch spielte 
sich der Vorfall wie folgt ab: Die Freiheitskämpfer hatten 
davon Mitteilung erhalten, daß eine der von der Regierung 
bewaffneten Banden in das Dorf Siir eingedrungen war, 
um die üblichen P I ü n d e r u n g e n u n d Verhaftun 
gen der nationalgesinnten Dorfbewohner durchzuführen. 
Darauf griffen die Freischärler 'zunächst die Bande an und 
zogen sich dann langsam in dem hügeligen Gelände zurück, 
wo sie in Stellung gingen. 
Der Bandenhäuptlinz glaubte nun, daß sich die Angrei 
fer fluchtartig zurückgezogen hätten, und gab Befehl zur 
Verfolgung. Darauf wurde jedoch die Bande plötzlich von 
mehreren Seiten unter Feuer genommen, wobei auch ein 
Maschinengewehr mitwirkte. Die Bande verlor 11 Tote, 
darunter ihren Anführer, Abdullah Besch ir, und 
flüchtete. 
Als notorischer Verbrecher war Beschir zuletzt wegen 
Mordversuchs und Diebstahls zu 15 Jahren Zuchthaus 
verurteilt wordem Er wurde dann von den Engländern 
unter der Bedingung freigelassen, sich ihrer Verräterorgani- 
Wtion zum Kampf gegen die Freiheitskämpfer anzuschließen. 
Wie aus Jerusalem gemeldet wird, sind zwei der bei der 
Bombenexplosion am Donnerstag im Studio des Palästina 
senders Verwundeten gestorben. Auf dem jüdischen Markt 
von Haifa wurde ein britischer Polizist mit einer Kopf 
wunde aufgefunden!. 
Die Hatch-BN von Roosevelt endlich unterzeichnet. 
Washington, 3. August. Die nach Senator Hatch be 
nannte und bereits vor einiger Zeit vom Kongreß verab 
schiedete Vorlage wurde am Mittwoch endlich von Roose 
velt unterzeichnet. Sie ist damit Gesetz geworden. 
Dieses verbietet nicht nur allein im Sold der Bundes 
regierung stehenden Personen jede politische Betätigung mit 
Ausnahme der Ausübung des Wahlrechts, sondern es unter 
sagt auch die Verwendung staatlicher Unterstützungsgelder 
zur Beeinflussung wahlberechtigter Personen. Die Folge 
des Gesetzes ist, daß künftig A B. die von der Bundes 
regierung ernannten Staatsanwälte, Zollbeamten usw. nicht 
mehr als Vertreter politischer Parteien an Zusammen 
künften teilnehmen können, auf denen Präsidentschafts 
kandidaten genannt werden. 
Im Zusammenhang mit der Unterzeichnung des Gesetzes 
richtete Roosevelt wieder einmal eine Sonderbotschaft 
an den Kongreß, in der er sich als Musterbeispiel für den 
politischen Anstand im öffentlichen Leben hinstellt. 
Während sich die Mehrzahl der Zeitungen auf eine 
neutrale Berichterstattung über das „Hatch-Gesetz" beschränkt, 
rückt die republikanische New Jork Herald Tribüne Roose 
velts Kongreßbotschaft ironisch in den Vordergrund. Zur 
Erklärung des Präsidenten, daß das Gesetz gegen die Wahl 
korruption ein Schritt auf dem richtigen Wege sei, stellt das 
Blatt fest, man habe zwar immer geglaubt, daß 
1. Roosevelt das Riesenheer der Notstandsarbeiter gern 
für seine Wahlfeldzüge in Anspruch nehme, 
2. eilige Masseneinstellungen von Bundesarbeitern vor 
Wahlen mit der Politik zusammenhingen, 
3. das Bundesnothilfegesetz in Kentucky und Pennsyl 
vanien für Parteizwecke mißbraucht worden sei und 
4. die Demokratische Partei ihren Kongreßmitgliedern 
nahegelegt Habe, das Hatch-Gesetz unschädlich zu machen, aber 
die Erklärung des Herrn Roosevelt, er habe immer für den 
Anstand im politischen Leben gearbeitet, strafe diese Ent 
hüllungen Wohl Lügen. Man sei tief zerknirscht über eine 
solche irrtümliche Auffassung. Das Blatt schließt: 
„Ist es jedoch anmaßend zu fragen, weshalb die An 
hänger des New Deal die Hatch-Vorlage bekämpften, warum 
Roosevelt solange mit seiner Unterschrift zögerte, und warum 
er schließlich überhaupt eine Sonderbotschaft an den Kongreß 
für nötig hielt?" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 