
Mend-Ausgabe. 
beuksches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Dienstag, 19. Oktober 
Nr. 
1411 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Oktober. Der Königlich Dänische Gesandte 
Herluf Zahle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Arbeitsdienst-Reichsschule für die weibliche Jugewd. 
Eberswalde, 19. Oktober. Reichsleiter Hier! eröffnete 
am Dienstag am Uederfee bei Finowfurt eine Reichsschule 
des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Jugend. 
Die Reichsschule ist die letzte Station des Ausbildungs 
ganges, der im Arbeitsdienst beginnt und nach zweijähriger 
praktischer Berufsausbildung in den Vorschulungslagern und 
den Bezirksschulen den ersten Abschluß erhält. Uederfee 
ist zugleich eine ständige Kraftquelle für das gesamte 
Führerinnenkorps, das hier in Sonderlehrgängen zur 
Weiterbildung zusammengezogen wird. 
-Der Schulleiterin, Asta von L a r i s ch, steht ein Stamm 
personal von Lehrkräften für staatspolitischen Unter 
richt, Wirtschaftsführung, Erziehung, Leibesübung, Ver 
waltung, Feierabendgestaltung usw. zur Seite, während 
15 Kameradschaftsälteste für das Wohl der Lehrgangsteil 
nehmerinnen sorgen. Der Lehrgang wird durch den Be 
such von Großveranstaltungen der Bewegung, Konzerten, 
Theateraufführungen und Museen in der Reichshauptstadt, 
vor allem aber durch die Kameradschaft zu einem Erlebnis, 
das seine Früchte tragen muß. 
Tie Abgeordneten Frank und Kundt stellen richtig. 
Prag, 19. Oktober. Im Hinblick auf entstellte und dem 
tatsächlichen Verlauf der skandalösen Vorgänge in Töp 
litz-Schönau keineswegs gerecht werdende Berichte, die 
von tschechoslowakischer Seite verbreitet worden sind, haben 
die Abgeordneten Frank und Kundt dem Tschechoslo 
wakischen Preßbüro nachfolgende richtigstellende Erklärun 
gen zugesandt: 
Abg. Frank: „Ich habe mich bei meiner Vorführung 
auf der Polizeiwachstube nicht nur beschwert, daß ich mit 
Gummiknüppeln geschlagen wurde, ich habe mich bei meiner 
Vorführung auf der Polizeiwachstube vielmehr auch dar 
über beschwert, daß ich trotz meiner Legitimie 
rung als Abgeordneter mit Gewalt zur Wach 
stube gebracht und hierbei nicht nur mit Gummi 
knüppeln geschlagen, sondern auch mit Füßen 
getreten und geboxt wurde, und weiter darüber, daß 
ich noch auf der Polizeiwachstube von dem Wachmann Nr. 
72 gewürgt und ins Gesichtgeboxt und vom Kom 
mandanten der Wachstube hierbei noch auf das heftigste an 
geschrien wurde." 
Abg. Kundt: „Es ist unrichtig, daß ich mich bei mei 
ner Verhandlung mit der Polizei darüber beschwert hätte, 
daß ich ergriffen wurde, als ich den Abg. Frank verteidigen 
wollte und daß ich hierbei zwei Stufen hinabrutschte. Rich 
tig ist vielmehr, daß ich mich darüber beschwerte, daß ich 
von der Polizei mehrere Stufen hinunter 
geworfen wurde, als ich der Polizei über die Stufen 
nachfolgte, um mich auf der Wachstube als Zeuge über die 
eben stattgefundenen Vorfälle zu melden und Abg. Frank 
zu verteidigen." 
Dazu erklärt Abg. Frank über die Pressestelle der Sude 
tendeutschen Partei noch: „Die Meldung des Tschechoslo 
wakischen Preßbüros entspricht nur teilweise den Tatsachen 
und bedarf einiger Ergänzungen. Zum Teil habe ich diese 
Ergänzungen durch leine Richtigstellung an das Tschecho 
slowakische Preßbüro selbst durchgeführt. Ich füge noch 
hinzu: 
„Als ich knapp hinter Konrad Henlein zu seinem 
Auto ging, wurde ich von einem Polizisten am Arm ge 
packt. Ich legitimierte mich sofort als Abgeordneter und 
gab bekannt, daß ich mit Konrad Henlein in dessen Auto 
fortfahre. Trotzdem ergriffen mich einige Wachleute, die 
dann noch Verstärkung bekamen, und schleppten mich unter 
Anwendung von Braechialgewalt trotz meiner 
ständigen Proteste und meiner ständigen Erklärung, von 
selbst Zur Wache zu gehen, über zur Wach 
stube. 
„Hierbei hielten mich zwei Polizisten an beiden Armen 
fest, während andere Polizisten mich verschiedene Male mit 
Gummiknüppeln und den Fäusten schlugen, mit Fußtritten 
und Vorhieben traktierten. Nachdem ich auf diese Art in die 
Wachstube geschleppt und dort losgelassen worden war, legi 
timierte ich mich neuerdings als Abgeordneter, und zwar 
beim Wachkommandanten. Dieser schrie mich in 
der heftigsten Weise an, meine Legitimation inter 
essier eihnn i ch t. Es gehe ihn nichts an, ob ich Abge 
ordneter sei. 
„Als ich auf die Aufforderung, mich niederzusetzen, nicht 
sogleich reagierte, sprang, der Wachmann 72 auf mich Zu, 
würgte mich, riß mirKragenund Krawatte her 
unter und versetzte mir einen Boxhieb ins Gesicht, 
der nach ärztlicher Feststellung eine Schwellung mit leichtem 
Bluterguß zurückließ. Ein anderer Wachmann stieß mir 
beide Fäuste gegen die Brust. 
„Teile dieser Szene haben die inzwischen hinzukommen 
den Abgg. Kundt, Dr. Kölln er, Dr. Zippelius 
und Birke mit angesehen. Zur gleichen Zeit wurde hinter 
einem Vorhang ein Mann von mehreren Polizisten so ge 
prügelt, daß man die Schläge der Gummiknüppel hörte und 
der Geschlagene vor Schmerz wiederholt in der heftigsten 
Weise aufschrie." 
„Versailles begründete die Notlage Deutschlands". 
Stockholm, 19. Oktober. Der Reichsstatthalter von 
Bayern, General Ritter von Epp, wurde Dienstag 
11 Uhr vormittags vom König GustafV. von Schweden 
im Stockholmer Schloß zu einer Privataudienz empfangen. 
In seiner Begleitung befand sich der deutsche Gesandte 
Prinz Vi kt o r z u Wie d. 
Noch am Vormittag empfing der General in der 
Deutschen Gesandtschaft die hiesigen Vertreter der deutschen 
Presse. Die schwedischen Morgenblätter des Dienstag 
bringen Berichte über Unterredungen mit Ritter von Epp, 
der bekanntlich das Kolonialpolitische Amt der NSDAP, 
leitet. 
Im Mittelpunkt der Berichte steht das Raum- und 
Roh stoffpro b l e m. Deutschland ohne Kolonien sei zu 
klein, so habe der Reichsleiter erklärt, um dem deutschen 
Volke die Versorgung mit Lebensmitteln sichern zu können. 
Die Forderung auf Rückgabe der einst zum Deutschen 
Reich gehörenden Kolonialgebiete gründe sich daher vor 
allen Dingen auf die volkswirtschaftliche Notlage Deutsch 
lands. Die Einstellung der übrigen Mächte sei daher zum 
mindesten unbegreiflich. 
Im Laufe seiner Erklärungen den schwedischen Presse 
vertretern gegenüber wandte sich der General mit aller Ent 
schiedenheit gegen die hin und wieder auftauchenden un 
sinnigen Gerüchte über deutsche Kolonisationsabsichten in 
Skandinavien. Es sei schwer zu begreifen, sagte der Ge 
neral, daß jemand auf einen so widersinnigen Ge 
danken komme. Der Reichsleiter könnte versichern, 
daß es in Deutschland keinen vernünftigen Menschen gebe, 
der auch nur in seinen wildesten Träumen eine derartige 
Ausbreitung Deutschlands erwägen würde. 
Weiter berichtet die Presse, wie General Ritter von Epp 
nachgewiesen habe, daß die früheren deutschen Kolonial 
gebiete, falls sie sich im Besitze des Reiches befänden, durch 
Einfuhr aus dem Mutterland dieses in die Lage versetzen 
würden, selbst mehr im Auslande zu kaufen. Kolonien 
seien für Deutschland nicht wie für die anderen Kolonial 
völker eine Goldgrube, sondern bedeuteten vor allem eine 
rein wirtschaftliche Frage. Durch das Ver 
sal II er Diktat habe Deutschland 13 v. H. seiner Ge 
bietsfläche verloren, und die Bevölkerungszahl sei heute die 
gleiche wie vor dem Kriege. Ueberdies habe Deutschland 
26 v. H. seiner Steinkohlenlager, 68 v. H. seiner Zink-, 
41 v. H. seiner Bleiproduktion und 12 Milliarden seiner 
Auslandsforderungen eingebüßt. 
Agitation der jüdischen Legitinnsten in Oesterreich. 
Wien, 19. Oktober. Im Rahmen der neuen Agitations 
welle der legitimistischen Bewegung hat auch deren „jüdische 
Sektion" ihre Tätigkeit erweitert. Auf einer Kundge 
bung des Reichsverbandes jüdischer Legi 
tim ist en kündigte der Präsident einen „Versammlungs 
sturm" in ganz Oesterreich an. Besonders bezeichnend ist 
es, daß auch der Herausgeber des „Christlichen Stände 
staat", der aus Bayern emigrierte Judenmischling Professor 
Hildebrand, in dieser Versammlung das Wort ergriff 
und erklärte, daß er sich als überzeugter Katholik zu einer 
kompromißlosen Bekämpfung des Antisemitismus verpflich 
tet fühle. 
Abermals ein Kommunistenprozeß in der Steiermark. 
Wien, 19. Oktober. Nachdem erst dieser Tage angesichts 
der gesteigerten Tätigkeit der Kommunisten eine große 
Polizeiaktion durchgeführt werden mußte, die zu zahlreichen 
Verhaftungen führte, kommt aus Leo den die Nachricht, 
daß dort schon wieder ein Prozeß gegen 21 Mitglieder der 
kommunistischen Kreisleitung der Obersteier 
mark begonnen hat. 
Die Anklage dieses Prozesses, der eine Woche in An 
spruch nehmen wird, lautet auf Hochverrat. In der Ver 
handlung wurde bekannt, daß einer der Hauptangeklagten 
in engster Verbindung mit der katholischen Organi 
sation „R eich sb und" gestanden hat. Ein anderer, ein 
Bundesbahnschaffner, besorgte den Kurierdienst zwischen 
Wien und der Steiermark. Er war dabei so gewissenlos, 
sogar seine Frau und sein kleines Kind für seine Tätigkeit 
zu mißbrauchen. Die Tatsache, daß sich seit einiger Zeit im 
steirischen Kernland der Kommunismus so stark regt, wird 
sehr beachtet. 
Kabinettsneubildung in Luxemburg. 
Luxemburg, 19. Oktober. Großherzogin Char 
lotte empfing am Dienstag vormittag den Regierungs 
chef, Staatsminister Bech, der ihr den Rücktritt der Regie 
rung anbot. Die Grotzherzogin nahm das Rücktrittsgesuch 
an und beauftragte Bech mit der Neubildung des Kabinetts. 
Die Regierungsneubildung ist die Folge des Ausgangs 
der Kammerteilwahlen und des Volksentscheids vom 6. Juni. 
Bereits damals hatte Bech der Großherzogin das Rücktritts 
gesuch seiner Regierung unterbreitet, da das Wahlergebnis 
den Mehrheitsparteien, Katholiken und Radikalliberalen, 
ungünstig war. Die Großherzogin wünschte Verhandlungen 
über eine Regierungserweiterung, die nach Schwierigkeiten 
Mitte Oktober zwischen Katholiken, Radikalliberalen und 
Sozialdemokraten zu einer Einigung führten. Die von 
diesen drei Parteien gebildete neue Regierung wird sich auf 
19 Abgeordnete von im ganzen 55 stützen können. 
Pfarrer Leonards widerlegt katholische Greuelmärchen. 
Amsterdam, 19. Oktober. Am Montag fand in Haar 
lem der erste Abend einer Vortragsreihe statt, die Pfarrer 
Leonards, der Leiter des Niederländischen Katholischen 
Korrespondenzbüros (Berlin), aus Veranlassung der Hollän 
dischen Zeitung „H e t Nationale D a g b I a d" in Ver 
schiedenen Städten Hollands halten wird. In diesen Vor 
trägen wird sich Pfarrer Leonards, der seit langem schon 
in den Veröffentlichungen des durch ihn geleiteten katholi 
schen Korrespondenzbüros einen aufrechten Kampf für eine 
richtige Beurteilung der Lage der Katholiken in Deutschland 
führt, mit den Angriffen der „Katholieke Wereld 
p o st" auseinandersetzen. 
Da es Hauptaufgabe dieser Zeitung zu sein scheint, 
Greuelmärchen über Deutschland und die Lage des Katho 
lizismus im Reich zu verbreiten, hatte die „Katholieke 
Wereldpost" im Laufe der letzten Zeit auch eine Reihe von 
Unwahrheiten und Verleumdungen über die Person des 
Pfarrers Leonards ihren Lesern vorgesetzt. Da in Holland 
bestimmte Redevorschriften bestehen, wird Pfarrer Leonards 
in seinen Vorträgen in erster Linie auf die unwahren Be 
hauptungen der genannten Zeitung und des auch in 
Holland erscheinenden Emigrantenblattes „D er deutsche 
Weg" eingehen, sie widerlegen und richtigstellen. 
Wie groß das Interesse an diesen Vorträgen und wie 
stark der Wunsch ist, die Wahrheit über die Lage des deut 
schen Katholizismus zu hören, mag man daraus ersehen, 
daß dieser erste Vortrag in Haarlem, obgleich er erst an dem 
selben Tag angekündigt werden konnte, von über tausend 
Personen besucht war, die mit größtem Interesse den Aus 
führungen des Redners folgten und ihm immer wieder 
durch spontanen Beifall dankten. 
Schweizer Anklagen gegen Sowjetspanien. 
Bern, 19. Oktober. Im Schweizerischen Nationalrat be 
antwortete am Dienstag Bundespräsident Motta eine so 
zialdemokratische und eine freisinnige Interpellation zur 
Spanien-Politik des Bundesrates. Der Leiter des Poli 
tischen Departements wiederholte Zum Teil die Erklärungen, 
die er bereits im Ständerat zur Aufnahme von Beziehungen 
zu General Franco abgegeben hat. 
Er hob hervor, daß im nationalen Spanien die Schwei 
zer Landsleute ungestört leben können und von den Be 
hörden geschützt sind, daß jedoch im roten Spanien die 
Dinge leider nicht so sein. Ein Schweizer Ingenieur sei 
'erschossen worden, 15 Fälle von Plünderungen gegenüber 
Schweizern seren vorgekommen. Ferner sei eine größere 
Anzahl von Veschlagnahmungen und Enteignungen getroffen 
worden. Eine Entschädigung sei bis jetzt nicht geleistet wor 
den. Die Aufnahme von Beziehungen zu General Franco 
Irege daher im Interesse aller Schweizer Landsleute. 
Wer hleibt noch übrig in Sowjetrußland? 
Moskau, 13. Oktober. Sowjetskaja Sibir meldet aus 
Nowosibirsk die Verurteilung eines Tierarztes Zum 
Tode. Der Mann soll zwecks Sabotage mehrere tausend 
Stück Rindvieh durch absichtliche Infektion mit Seuche 
bazillen zum Krepieren gebracht haben. 
Die Erschießung zweier „Saboteure der Getreide 
einbringung" meldet Prawda Wostoka aus Taschkent. 
Prawda Sewera meldet aus Archangelsk die Voll 
streckung von Todesurteilen gegen zwei weitere „Landwirt 
schaftsschädlinge". Uralskij Rabotschij meldet die Er 
schießung fünf „trotzkistischer" örtlicher Funktionäre des 
Rayons Jegorschino im Swerdlowsker Gebiet und 
die Verurteilung von vier weiteren Zu insgesamt 33 Jahren 
Zwangsarbeit. Ordschonikidsewskaja Prawda gibt die Hin 
richtung von sieben Mitgliedern einer „Räuberbande" im 
T s ch e r k e s s e n g e b i e t bekannt, die sich aus nationalisti 
schen Elementen zusammengesetzt und häufige Ueberfälle 
auf die Kolchosen des kaukasischen Berglandes verübt habe. 
Laut Charkowkskij Rabotschij wurde der Parteisekretär 
des Charkower Gebiets, Gikalo, plötzlich abgesetzt. Die 
Chabarowsker Zeitung Tichookeanskaja Swjesda berichtet 
schließlich von einem neuen Monstreprozeß, der vor dem 
Obersten Militärgerichtshof der Sowjetunion in Swo 
bodnojeim fernöstlichen Sowjetgebiet stattgefunden hat. 
Angeklagt waren 24 Angestellte der fernöstlichen Eisenbahn, 
die der Sabotage, des Hochverrats, terroristischer Akte und 
der Spionage zugunsten Japans bezichtigt wurden. Alle 
24 Angeklagten wurden zum Tode verurteilt. Das Urteil 
ist bereits vollstreckt. 
London, 19. Oktober. Wie aus Meldungen aus Tas ch - 
kent, Swerdlowsk und Kasakstan über neue Ver 
urteilungen und Erschießungen hervorgeht, widmet die 
britische Presse jetzt dem Terror in Sowjetrußland ein 
gehende Beachtung. Aus den drei Städten bzw. Gebieten 
wird über Aburteilung von insgesamt 21 „Saboteuren" be 
richtet. 
Bombenangriffe auf den. Militärslugplatz von Nanking. 
Schanghai, 19. Oktober. Nachdem japanische Bomben 
flugzeuge im Laufe der letzten 11 Tage bereits mehrmals 
den Militärflugplatz von Nanking, der am Rande der 
südlichen Stadt liegt, mit Bomben belegt hatten, erfolgte 
am Dienstag um die Mittagszeit ein neuer größerer An 
griff. Etwa ein halbes Dutzend japanischer Flugzeuge er 
schien über Pukow, am anderen Ufer des Aangtse gegen 
über von Nanking, und warf etwa 10 Bomben ab. 
Bereits zwischen 3 und 1 Uhr in der Nacht war ein 
überraschender Angriff erfolgt. 12 japanische Bombenflug 
zeuge überflogen die chinesische Hauptstadt und warfen 
20 Bomben auf den Militärflugplatz ab. Die Explosionen 
waren im Dunkel der Nacht deutlich erkennbar. Schein 
werfer suchten den Himmel ab, doch gelang es ihnen nicht, 
die Flugzeuge zu fassen. Als die Abwehrbatterien das 
Feuer eröffneten, befanden sich die japanischen Flugzeuge 
bereits außer Schußweite. 
200 Millionen Jen für die Kriegführung Japans. 
Tokio, 19. Oktober. Im Hinblick auf die kommende 
Reichstagssitzung und die Vorbereitung der neuen Haus 
haltspläne beschloß das japanische Kabinett zugunsten der 
außerordentlich großen Anforderungen für Heer 
und Marine un Zusammenhang mit dem chinesisch-ja 
panischen Konflikt bei den Ministerien, die mit der Kriegs 
führung wenig zu tun haben, E l n s parungen in Höhe 
von ungefähr 290 Millionen Nen. Auch die Leiter der von 
der Kürzung betroffenen Ministerien stimmten dem Kadi 
nettsvorschlag in voller Würdigung seiner Gründe zu. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 19. Oktober. Am 19. Oktober 1937 ist die am 
1. April 1885 geborene Maria Parakenings hin 
gerichtet worden, die am 28. Juni 1937 vom Schwurgericht 
in Königsberg/Pr. wegen Mordes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Maria Parakenings hat am 11. Dezember 1936 ihren 
Ehemann August Parakenings in.Schenkendorf vergiftet, da 
er ihren ehebrecherischen Beziehungen zu einem anderen 
Manne im Wege stand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 