
DD SS 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag, 17. November MGB 
Nr. 1874 
" F. Jahrgang 
Las stsMemäbnis sm vom Rath 
Der Führer erweist dem für Deutschland Gefallenen die letze Ehre. 
Düsseldorf, 17. November. Im Rahmen eines feierlichen 
Staatsaktes nahmen am Donnerstag der Führer des 
Deutschen Reichs und das deutsche Volk Abschied von Ernst 
vom Rath. 
Der Strom des Volkes, der am Mittwoch bis in die 
späten Abendstunden an der Aufbahrungsstätte zur letzten 
Ehrung des Ermordeten in endloser Reihe vorbeizog, setzte 
sich auch am Donnerstag seit den frühen Morgenstunden 
fort. Unabsehbar war die Zahl der Menschen, die noch ein 
mal den Toten grüßen wollten, bevor ihn die Heimaterde 
aufnimmt. 
Ganz Düsseldorf trägt ein ernstes, feierliches Gepräge. 
Ueberwältigend ist der Trauerschmuck, den die Stadt zu 
Ehren ihres toten Sohnes angelegt hat. Die Arbeit ruht, 
und zu Hunderttausenden drängt sich das 
und des ganzen rheinischen Landes in den Straßen, Vor 
allem aber am Hauptbahnhof, wo die Ankunft des Füh 
rers erwartet wird, und an der Rheinhalle, wo die öffent 
liche Trauerfeier in Anwesenheit des Führers und der 
Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, der Reichs- und 
Staatsbehörden und der Wehrmacht stattfindet. Schier un 
übersehbar ist auch die Menge, die den Weg zum Friedhof 
säumt. 
An der Rh einhalte staut sich das Volk. Die ersten 
Trauergäste treffen ein. An der Straße von der Rhein 
halle bis zum Ratinger Tor stellt sich bereits der Trauer- 
Kondukt auf, der die sterbliche Hülle Ernst vom Raths nach 
der Trauerfeier zum Friedhof geleiten wird. Vor der 
Rheinhalle ist eine Ehrenkompanie der Wehrmacht ange 
treten. Am Eingang zur Halle stehen Ehrenposten der Stan 
darte Feldherrnhalle und der SS.-Verfügungstruppe. Fah 
nengruppen und Pylonen bilden auch hier den Trauer 
schmuck. 
Weihevolle Stimmung liegt über der Trauerversamm 
lung in der Rheinhalle. Der gewaltige Kuppelsaal ist mit 
Hakenkreuzbannern, silbernen Friesen, Lorbeer, Tannen 
grün und frischen Blumen ausgeschmückt. Zwölf silberne 
Pylone umrahmen das weite Rund und aus ihren Schalen 
werfen Scheinwerfer ihr Licht empor. 
Von einem Meer von Kränzen und Blumen umgeben, 
steht aus hohem Katafalk der Sarg, den Hakenkreuzbanner, 
Mütze und Degen des Toten zieren. Fahnen und Standar 
ten stehen zu seinen Häupten. Angehörige des Auswärtigen 
Amtes, der Auslands-Organisation und des NSKK. halten 
die Ehrenwacht. 
Der Führer in Düsseldorf. 
Am Donnerstag vormittag, um 11.41 Uhr, traf der 
Führer auf dem Hauptbahnhof ein. In der Begleitung 
des Führers befanden sich Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Staatssekretär Hanke/sowie die persönlichen und militä 
rischen Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer 
Brückner, SS.-Gruppenfllhrer Schaub und Haupt 
mann vonßelow. 
Zur Begrüßung des Führers hatten sich auf dem Bahn 
steig Gauleiter Florian-Düsseldorf, Gauleiter Ober 
präsident Terboven, Gauleiter Grohe, Gauleiter 
Bohle, Reichsstatthalter Sauckel, SS.-Obergvuppen 
fllhrer Weitzel, SA.-Obergruppenführer Knickmann, 
General der Artillerie von Kluge, General der Polrze, 
Daluege, Generalleutnant Förster, der Standort 
älteste von Düsseldorf, Generalmajor Reinhard, sowie 
zahlreiche weitere hohe Vertreter der Partei aus- dem 
Westen des Reiches eingefunden. 
Der Führer wurde aus dem Bahnsteig von Gauleiter 
Florian begrüßt. Nachdem er die Front des auf dem Bahn 
hof angetretenen Ehrenbataillons der Wehrmacht abgeschrit 
ten hatte, fuhr er zur Rheinhalle. 
Die Bevölkerung, die zu Hunderttausenden den Bahn 
hofvorplatz und die Straßen umsäumte, grüßte ihn stumm 
und ergriffen. 
An der Rheinhalle. 
Punkt 12 Uhr traf der Führer an der Rheinhalle ein. 
Die Ehrenkompanie der Wehrmacht und der Ehrenposten 
am Eingang der Halle präsentieren. Die Arme der zu vie 
len Tausenden in weitem Umkreis stehenden Volksgenossen 
erheben sich zum stummen Gruß. 
Reichsaußenminister von Ribbe n t rop, der kurz 
vorher eingetroffen war, begrüßt den Führer und geleitet 
ihn dann in die Trauerhalle. 
Die Trauerfeier. 
Atemlose Stille herrscht in der Halle. Weihevolle Feier 
lichkeit erfüllt den Raum, als der Führer in Begleitung des 
Reichsministers des Auswärtigen, der Eltern und der Brü 
der Ernst vom Raths die Halle betritt. Die Trauerver 
sammlung ehrt stehend durch Erheben der Hand zum 
Deutschen Gruß den Führer, der durch sein Kommen dem 
für sein Vaterland Gefallenen die höchste Ehre erweist. Die 
gleiche ehrfurchtsvolle Begrüßung wird den schmerzgebeuZ 
ten Eltern zuteil. 
Der Führer grüßt mit erhobener Hand Ernstvom 
Rath und nimmt zwischen den Eltern des Toten Platz. 
Neben der Mutter des Toten nehmen der Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop, ein Bruder des Ermordeten 
und Gauleiter Bohle, neben dem Vater der zweite Bruder 
Ernst vom Raths und Gauleiter Florian Platz. 
Außer weiteren Ungehörigen der Familie vom Rath sieht 
man hohe und höchste Vertreter der Partei, des Staates, 
der Wehrmacht und der Behörden, die aus dem ganzen Reich 
herbeigekommen sind, um dem Toten das letzte Geleit zu 
geben. Als Vertreter der italienischen Regierung nimmt Ge 
neralkonsul Armao an der Feier teil. Auch ein Ver 
treter der Französischen Botschaft in Berlin ist zugegen. 
Nachdem Beethovens unsterbliche Eroica verklugen ist. 
spricht 
Gauleiter Bohle: 
„Mein Führer! 
„Liebe Eltern vom Rath! 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Wiederum steht die gesamte deutsche Nation in tiefer 
Erbitterung und in namenloser Trauer an der Bahre eines 
jungen Deutschen, der auf fremder Erde sein Leben für das 
Reich geben mußte, dem er in treuer Pflichterfüllung diente. 
Wiederum senken sich die Fahnen der nationalsozialistischen 
Bewegung Großdeutschlands und ihrer Auslands-Organisa 
tion vor einem toten Parteigenossen und Kameraden, der 
ermordet wurde, nur weil er Deutscher und damit Natio 
nalsozialist war. 
„Ernst vom Rath ist der achte Blutzeuge des Auslands 
deutschtums, das achte Opfer jüdisch-bolschewistischer Mord 
list im Ausland. Mit ihm sind Wilhelm Gustloff und die 
in Rotspanien ermordeten Parteigenossen stumme und doch 
leidenschaftliche Ankläger gegen die Elemente, die im Aus 
land den politischen Mord als Ausdruck ihres Hasses gegen 
das Großdeutsche Reich gewählt haben. Die Schüsse von 
Davos, von Barcelona und von Paris hatten nur ein Ziel, 
dieses Ziel heißt Deutschland. Dieses Ziel ist das Dritte 
Reich. 
„Die Auslandsdeutschen, die überall in der Welt als an 
ständige und loyale Gäste der Staaten, in denen sie leben, 
ihrem Beruf und ihrer Arbeit nachgehen, sind Heute die 
Zielscheibe des Hasses, der Verfolgung und der Verleum 
dung für das internationale Untermenschentum, das alle 
seine Kräfte auf die Vernichtung des wiedererstandenen 
Reiches konzentriert. Das von Adolf Hitler nach innen und 
nach außen gegen jeden Feind gesicherte Reich bietet diesen 
Elementen keine Möglichkeit mehr, ihr dunkles Treiben 
gegen das deutsche Volk im Innern fortzusetzen. Deshalb 
glaubt man, in den Deutschen draußen ein politisches Frei 
wild sehen zu können, an dem man feige und hinterlistig 
seine Racheglüste austoben lassen kann. Der.Jude wollte 
nach eigener Aussage Deutschland treffen. 
„Und Wir können bestätigen, daß Deutschland hierdurch 
schwer getroffen wurde. Die Juden vergessen aber eins: 
sie vergessen, daß tote Nationalsozialisten die Bewegung, 
die Deutschland wieder zur Weltmacht erhob, niemals ge 
schwächt, sondern diese Bewegung immer nur stärker und 
zum Siege entschlossener gemacht haben. 
„So wird auch das Opfer des Parteigenossen Ernst vom 
Rath das nationalsozialistische Auslandsdeutschtum noch 
enger als bisher zusammenschließen. Dieser tote Gesandt 
schaftsrat und Parteigenosse wird der Auslands-Orgam 
sation für alle Zeiten ein leuchtendes und verpflichtendes 
Beispiel dafür sein, daß der Reichsbürger im Ausland, mag 
er Diplomat oder Arbeiter, Kaufmann oder Techniker, Arzt 
oder Wissenschaftler sein, immer in erster Linie 
Nationalsozialist und damit Diener der Volks 
gemeinschaft ist, die wir heute im Auslandsdeutschtum ge 
nau so wie im Reich aufgerichtet haben. 
„Die Welt soll wissen, daß diese nationalsozialistische 
Volksgemeinschaft das höchste Gut ist, das der Führer 
uns Auslandsdeutschen gab und das uns nicht nur be 
rechtigt, sondern auch verpflichtet, überall in der Welt, wo 
Deutsche leben, die gleichen Gemeinschaften zu bilden, die 
hier im Reich die Menschen über Klassen und Berufe hinweg 
zu einem einzigen nationalen Willen zusammengefügt haben. 
„Wilhelm Gustloff hat man ermordet, weil er Landes 
gruppenleiter und damit Führer seiner reichsdeutschen 
Volksgenossen in der Schweiz war. Man streckte in ihm den 
Nationalsozialisten nieder, der in jahrelanger Arbeit den 
Gleichklang zwischen den Volksgenossen im Reich und den 
Bürgern dieses Reiches in der Schweiz herstellte. Der Ge 
sandtschaftsrat vom Rath starb den gleichen Tod, weil er, 
wenn auch in anderer Eigenschaft, ebenso Diener 'seines 
Volkes und seines Führers war. 
„Diese beiden Nationalsozialisten im Ausland sind im 
Leben wie im Sterben Gefolgsmänner ihres Führers ge 
wesen. Ihr Opfertod zeigt uns, daß die auslandsdeutsche 
Volksgemeinschaft im wahrsten Sinne des Wortes eine 
Schckisalsgemeinschaft geworden ist. 
„Der Tod dieser beiden Männer mahnt an die Pflicht 
jedes einzelnen Reichsdeutschen im Ausland, möge er in 
amtlicher oder in anderer Eigenschaft draußen leben, stets 
dieser Schicksalsgemeinschaft und damit dem deutschen Volk 
und seinem Führer in Treue zu dienen. 
„So nimmt heute die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei in stolzer Trauer Abschied von ihrem Partei 
genossen Ernst vom Rath. Sie nimmt Abschied von 
einem Kameraden, der überall dort, wo er im Ausland im 
Dienste des Reiches stand, als würdiger und beliebter Ver 
treter dieses Reiches in Erinnerung geblieben ist. Das 
zeigen die Telegramme, die namentlich aus dem fernen 
Indien von seinen alten Freunden und Bekannten einge 
laufen sind. 
„Wir nehmen zugleich Abschied in dem Bewußtsein, 
einen Kämpfer verloren zu haben, in dessen Stelle Tausende 
und Abertausende auslandsdeutsche Nationalsozialisten ein 
rücken werden. Wir beugen uns in Ehrfurcht vor den schwer 
geprüften Eltern unseres toten Kameraden und geloben 
ihnen, daß das große Opfer ihres Sohnes nimmermehr ver 
gessen sein wird. Die Fahnen der Bewegung, die in diesen 
Tagen Zu Ehren des Parteigenossen vom Rath gesenkt 
worden sind, werden von seinen Kameraden im Reiche und 
im Auslande wieder hochgerissen mit dem Schwur, in seinem 
Geist auch in aller Zukunft ihre Pflicht zu erfüllen für. 
Adolf Hitler und Deutschland." 
Dann nimmt i 
Neichsminister von Nibbentrop 
das Wort, nachdem er den Führer, die Eltern des Totem 
und den Toten selbst mit erhobener Hand gegrüßt hatte: 
.Meine Führer! 
„Meine Volksgenossen! 
„Mein lieber toter Parteigenossel 
„In Trauer und Ehrfurcht stehen wir vor unserem toten 
Mitarbeiter, dem Gesandtschaftsrat Ernst von Rath. Erst 
vor wenigen Monaten aus dem fernen Osten zurückgekehrt, 
traf den in der Blüte der Jugend Stehenden s?in Schicksal 
in Paris in treuester Pflichterfüllung für Führer und 
Reich. Mit den Eltern und Bründern des Toten trauern 
um diesen Blutzeugen des auswärtigen Dienstes seine 
Kameraden, die in ihm immer den warmherzigen Menschen 
und Freund, den Mann mit dem geraden, aufrechten Cha 
rakter schätzen. Und es trauert um ihn das ganze deutsche 
Volk. 
„E inefeindl i ch e W e I t, in überlebten Formen er 
starrt, glaubt durch Ablehnung alles Jungen und 
Starken, durch blinden Haß gegen die Gestalter und 
-Träger eines neuen Zeitalters den Gang des Schicksals aus 
halten Zu können. Lüge und Verleumdung, Verfolgung, 
Terror und Mord sind die Mittel des internationalen 
Judentums und der anderen zersetzenden Mächte, die dem 
nationalsozialistischen Deutschland den Weg in die Zukunft' 
verwehren möchten. Ihr letztes Opfer ist unser Parteige-« 
nosse vom Rath. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 1875) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlüH» 