
Nachmittkgs-A«sgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19. Dezember 
Nr» 
2978 
Ernennungen im Reichsfinanzdienst. 
Berlin, 19. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzle r hat den Ministerialrat im Reichsfinanzministe 
rium Dr. Hermann Woothke zum Reichsrichter beim 
Reichsfinanzhof und den Oberregierungsrat Dr. Johannes 
Schaarschmidt zum Ministerialrat im Reichsfinanz 
ministerium ernannt. 
Der Besuch Dr. Schachts in London. 
Berlin, 19. Dezember. Reichsbankpräsident Dr. S ch acht 
ist von einem privaten dreitägigen Besuch bei dem Gouver 
neur der Bank von England aus London zurückgekehrt. 
Der Besuch war zwischen den beiden Bankleitern verein 
bart worden, weil es dem Gouverneur der Bank von Eng 
land infolge körperlicher Indisposition während einer Reihe 
von Monaten nicht möglich gewesen war, zu den regelmäßi 
gen monatlichen Zusammenkünften bei der Bank für Inter 
nationalen Zahlungsausgleich in Bafel zu erscheinen. Der 
nunmehNge Besuch gab Gelegenheit, eine Reihe von Dingen 
zu besprechen, die sich aus dem regelmäßigen dienstlichen 
und geschäftlichen Verkehr der beiden Institute ergeben. 
Bei diesem Besuch hat der Reichsbankpräsident Gelegen 
heit gehabt, eine Reihe von führenden Herren der City und 
des öffentlichen Lebens zu sehen, wobei natürlich auch allge 
meine wirtschaftliche Fragen berührt worden sind. 
Die in der ausländischen Presse erschienenen Berichte 
über angebliche Vorschläge, Pläne usw., die Dr. Schacht ent 
wickelt haben soll, sind reine Vermutungen, da Dr. 
Schacht es vermieden hat, irgendeinen Pressevertreter zu 
sehen oder Mitteilungen an die Presse zu geben. Insbeson 
dere ist jede Vermutung, als ob Dr. Schacht über irgend 
welche Kredite gesprochen hätte, irrig. 
Richtig ist, daß Dr. Schacht gewisse Gedankengänge ent 
wickelt hat, wie man unter Mithilfe der Reichsregierung die 
Aus w an derungder Juden aus Deutschland erleich 
tern könne, ohne daß jedoch hierüber irgendwelche defini 
tiven Absprachen zustande gekommen sind. Es ist lediglich 
vorbereitet, daß die Leitung des bekannten Evian-Komitees 
demnächst mit den deutschen zuständigen Stellen weiter 
berät. 
Einweihung des Zeughausmuseums in Magdeburg. 
Magdeburg, 19. Dezember. In Anwesenheit des Reichs 
führers SS. Himmler, der auch als Vertreter des 
F üh rers erschienen war, des Reichsministers Dw. D o rp 
müller und des Reichsstatthalters 'Gauleiter Jordan 
wurde von Neichsarbeitsminister S e l d t e am Sonntag die 
Alte Nikolaikirche in Magdeburg als Zeughansmnseum 
und als Erinnerungsmal an die im Weltkrieg Gefallenen 
und insbesondere auch an die im Kampf um die nationale 
Freiheit Gefallenen des ehemaligen „Stahlhelm", Bund der 
Frontsoldaten, geweiht. 
Neichsmin ister Seldte gab einen historischen Ueberblick 
über die wiederhergestellte Alte Nikolaikirche. In ihrer Ge 
schichte spiegele sich zugleich Glück und Not der Stadt wider. 
Nun endlich werde das alte, echt deutsche Gebäude wieder 
einer seiner großen Vergangenheit würdigen Bestimmung 
zugeführt. 
Und zwar sei dies durch die Großherzigkeit des F ü h - 
rers ermöglicht worden, der unter Zustimmung des Mi 
nisterpräsidenten Göring ihm das Gebäude auf 99 Jahre 
durch Vertrag mit dem Preußischen Staat verpachtet habe, 
damit es zu einer Erinnerungsstätte an das Frontkämpfer 
tnm, die gleichzeitig die Fahnen und Traditionszeichen des 
ehemaligen „Stahlhelm" und Erinnerungsstücke an die alte 
Armee in sich berge, gestaltet werde. 
Aus vollstem Herzen dankten alle Frontkämpfer dem 
Führer für die Tat. Noch kürzlich habe der Führer in 
Reichenberg festgestellt: „Wenn jemand berufen War, das 
deutsche Problem zu untersuchen, dann war dieses der 
deutsche Frontsoldat." Frontsoldaten seien die Gründer und 
Mitglieder des ehemaligen „Stahlhelm" gewesen. 
Rückschauend dürfe man heute feststellen, daß der „Stahl 
helm" seinen Weg in Ehren angetreten und in Ehren bis 
zu Ende gegangen sei. Zum Beweis dafür wies der Mi 
nister aus die Ehrentasel mit den Namen der Toten des 
Bundes bin. die im Kampf gegen Volksverrat und Marxis 
mus ihr Leben gelassen hätten. 
Ihr Geist werde weiterleben, ebenso wie der Geist aller 
Frontsoldaten. Alle Kämpfer für Deutschland seien nicht 
umsonst gestorben. Der nationale Aufbruch unter der Füh 
rung Adolf Hitlers zeige dies deutlich. Aus dem Geist ihrer 
Kameradschaft sei der Geist der Volksgemeinschaft erwachsen. 
Deshalb stelle das neue Frontkämpfermal kein totes 
Museum dar; die neue Weihestätte müsse sein eine lebendige 
Erinnerungsstätte, die immer wieder von dem Vermächtnis 
der Frontkämpfer künde, nämlich von der Notwendigkeit des 
unbedingten Einsatzes bis zum letzten Mann im Dienen 
und Opfern, wenn Deutschland in Not sei. So wolle die 
neue Ehrenhalle lebendig und sinnvoll alte und neue Zeit, 
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft miteinander ver 
binden. 
Zum Schluß seiner Weiherede gedachte der Minister 
nochmals des Führers und Frontkämpfers Adolf 
Hitler, durch dessen Taten das sehnen aller guten Deut 
schen zur Wirklichkeit wurde. Mit einem dreifachen Sieg- 
Heil auf den Führer und Deutschland und dem Gesang der 
Nationalhymnen fand die Feier ihr Ende. 
Ehrung von Pionieren der deutschen Luftfahrt. 
Wustrau, 19. Dezember. In Wustrau bei Neuruppin 
enthüllte Staatssekretär Milch am Montag einen Gedenk 
stein für Major von Schröder und Flugzeugführer 
Albrecht. An der Feier nahmen der Bruder des Majors 
von Schröder, Generalleutnant von Schröder, der 
Direktor der Deutschen Lufthansa, Freiherr von Gablenz, 
sowie Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums und der 
Gliederungen der Bewegung teil. 
Der Gedenkstein, ein mit der Reichskriegsflagge ge 
schmückter Findlingsblock, trägt die Aufschrift: „Den Vor 
kämpfern für Deutschlands Luftgeltung Joachim von 
Schröder, Erich Albrecht. 19. 12. 29". 
Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenabordnungen 
hielt Staatssekretär Generaloberst Milch eine Ansprache, in 
der er das Wirken der beiden Flieger würdigte. Major von 
Schröder habe der deutschen Luftfahrt in Krieg und Frieden 
treu gedient und auch sein mit ihm abgestürzter Kamerad 
sei von einem Fliegergeist beseelt gewesen. 
Heute vor neun Jahren sei die Maschine Schröders an 
dieser Stelle bei der Rückkehr von einem Teneriffa-Flug ab 
gestürzt. Major von Schröder und Flugkapitän Albrecht 
hätten Hier den Fliegertod gefunden. Schröder habe als 
Pionier für Fernflüge bedeutendes geleistet, vor allem seien 
seine Flüge nach Asien und nach den Kanarischen Inseln 
anzuführen. Auch den Ozeanflugverkehr über den Nord- 
und Südatlantik habe er beträchtlich gefördert. Bei einem 
solchen Unternehmen sei er mit seinem Kameraden ver 
unglückt. 
Nach der Ansprache wurden an dem Gedenkstein von der 
Luftwaffe und der Gemeinde Wustrau Kränze niedergelegt. 
Uebernahme des Sudeteudeutschen Forsivereius. 
Teplitz, 19. Dezember. Generalforstmeister Alp ers, 
Staatssekretär im Reichsforstamt und Vereinsleiter des 
Deutschen Forstvereins, nahm am Montag im Rahmen 
einer Festversammlung in Töplitz den sudetendeutschen 
Forstverein als Gruppe des Deutschen Forstvereins in die 
forstwissenschaftliche Spitzenorganisation Großdeutschlands 
auf. Damit sind die sudetendeutschen Forstleute wie seiner 
zeit auch die Forstleute der Ostmark in die große unter der 
Schirmherrschaft des Reichsforstmeisters Hermann Göring 
stehende Fachgemeinschaft aufgenommen. 
Zum kommissarischen Gruppenleiter der Gruppe Sude 
tengau des Deutschen Forstvereins wurde der bisherige 
Vorsitzende des Sudetendeutschen Forstvereins in der 
Tschecho-Slowakei, Graf Wald st ein-Wa r t e nb er g , 
und als Beauftragter für die Ueberleitungsgeschäfte Ober 
forstmeister Wachutka (Bodenbach) bestellt. 
Ueberwältigendes Bekenntnis für die neue Slowakei. 
Prag, 19. Dezember. Die slowakischen Landtagswah 
len bedeuten ein überwältigendes Bekenntnis der slo 
wakischen Bevölkerung zur Regierung. Ja-Stimmen wur 
den bisher 1161090 gezählt, was einem Hundertsatz von 
97,5 v. H. aller abgegebenen Stimmen entspricht. Bisher 
sind 58 Kandidaten, darunter die beiden deutschen, in den 
Landtag gewählt worden. Das Ergebnis von sechs Be 
zirken steht noch aus. 
Die Prager Montagspresse bezeichnet die slowakischen 
Wahlen als eine VoI ks abstim m u n g. Das slowakische 
Volk habe denen klar geantwortet, die nach der Münchener 
Entscheidung ein Plebiszit verlangt hätten, weil sie über 
zeugt gewesen seien, daß sich die Slowakei in einen anderen 
Staat eingliedern wolle. 
Der Vecer schreibt: „Ihre Hoffnungen wurden ent 
täuscht und das slowakische Volk erblickt im Rahmen der 
tschecho-slowakischen Republik die Sicherung seiner auto 
nomen staatlichen Selbständigkeit sowie die Möglichkeit 
seiner vollen nationalen, kulturellen und wirtschaftlichen 
Entfaltung." 
Das Blatt hebt hervor, daß über 200 Gemeinden ein 
hellig die Regierungsliste gewählt hätten. 
Blum versucht sich zu entschuldigen. 
Paris, 19. Dezember. Der jüdische Vorsitzende der Sozial 
demokratischen Partei, Blum, versucht in seinem Organ, dem 
Populaire, seine Haltung in der Parteikrise zu rechtfertigen, 
die ihn und den Generalsekretär der Partei, Paul Faure, 
in einen Konflikt gebracht hat. 
Blum verteidigt sich bereits gegen den Vorwurf, daß er 
seine Meinung geändert habe. Seine Ausführungen sind 
von Anfang bis Ende ein lendenlahmer Versuch, die Außen 
politik der Marxisten zu entschuldigen, ein Versuch, der ge 
radezu lächerlich wirkt, weil ihr völliges Versagen zugegeben 
werden muß. 
Großer Erfolg deutscher Künstler m Paris. 
Paris, 19. Dezember. Der Leiter der Zweigstelle Paris 
des Deutschen akademischen Austauschdienstes hatte am 
Sonntag zu einer musikalischen Abendveranstaltung geladen, 
die unter Mitwirkung von Professor Günther Ramin, 
des Leiters des Berliner Philharmonischen Chors stattfand. 
Der Konzertsaal war bis auf den letzten Platz von französi 
schen und deutschen Hörern, darunter zahlreichen Vertretern 
des Comite France-Ällemagne, gefüllt. 
Die deutschen Künstler wurden für ihre hochstehenden 
Leistungen stürmisch gefeiert. - 
Die britische Anleihe für Tschiangkaischek. 
London, 19. Dezember. Zu den Pressemeldungen, nach 
denen die britische Regierung die Vorschläge für eine An 
leihe über 500 000 Pfund für die chinesische Regierung prüfe, 
wird von unterrichteter Seite mitgeteilt, daß im Rahmen 
des neuen Exportgarantiegesetzes der Plan bestehe, denjeni 
gen englischen Firmen, die Handel mit China treiben, Ex 
portkredite zur Verfügung Zu stellen. Die in der Presse ge 
nannte Summe von 500 000 Pfund entspreche den vorliegen 
den Plänen. 
Eine endgültige Entscheidung sei noch nicht getroffen, da 
das Export-Garantiegesetz noch nicht alle Stadien der parla 
mentarischen Erledigung durchlaufen habe. Die Pläne gin 
gen im allgemeinen dahin, durch Exportgarantien den bri 
tischen Handel in China Zu unterstützen. 
Schaffung eines Wirtfchaftsblocks in Ostafien. 
Tokio, 19. Dezember. In einer Erklärung vor der Presse 
betonte Außenminister Arita, daß China in erster Linie 
Millionen am „Tag der nationalen Solidarität". 
Berlin, 19. Dezember. Nachdem ans sämtlichen Gauen 
nunmehr die endgültigen Abrechnungen vorliegen, hat sich 
das Ergebnis der Winterhilfssammlung vom „Tag der 
nationalen Solidarität" noch um etwa eine halbe Million 
erhöht. Tie vorläufige Zählung vom Sonntag, den 4. ergab 
die Summe von 
15 VKll 335,4VRM. 
Durch nachträgliche Meldungen der Gaue ist diese 
Summe nunmehr auf 
1 5 54 1 833 ,9 4NM 
angewachsen. Damit ergibt sich eine Steigerung des Ergeb 
nisses im Altreich um 89 v. H. im Vergleich zum Vorjahr. 
Auch die Gaue der Ostmark sind an der Steigerung des Er 
gebnisses durch verspätet eingegangene Meldungen in er 
freulichem Ausmaß beteiligt. 
von seinem gegenwärtigen halbkolonialen Zustande befreit 
werden müsse. Die Bildung einer einzigen wirtschaft 
lichen Einheit in Ostasien werde der beste Weg sein, 
um die Unabhängigkeit Chinas, Mandschukuos und Japans 
sicherzustellen. 
Arita bedauerte, daß der sogenannte Wirtschaftsblock 
zwischen den genannten Ländern in der Auslandspresse 
schon dahin kommentiert worden sei, daß Japan den Aus 
schluß aller ausländischen Unternehmungen aus China be 
absichtige. Japan denke nicht daran, die europäische und die 
amerikanische Tätigkeit im Fernen Osten zu verhindern, 
müsse aber im Interesse der Landesverteidigung und der 
wirtschaftlichen Sicherheit die wirtschaftliche Beteiligung 
fremder Staaten einschränken. Das bedeute in der 
Praxis keine Verringerung der chinesischen Außenhandels- 
Ziffern. 
Das Beispiel Mandschukuos zeige, daß sein Außenhandel 
in den letzten sieben Jahren von IM auf 1,53 Milliarden 
Jen gestiegen sei. Die Einfuhr aus England nach Mand 
schukuo habe um 35,1 v. H., aus USA. um 98,9 v. H. und 
aus Frankreich um 33,2 v. H. zugenommen. 
Auf eine Frage über das Ausmaß derEin s ch r ä n 
kungen erklärte der Außenminister, daß diese sich von 
selbst ergeben würden. Vorläufig sei es unmöglich, Einzel 
heiten zu erörtern, da die Entwicklung noch in vollem 
Zuge sei. 
Die Einschränkungen würden sich jedenfalls besonders 
auch auf p o l i t i s ch e m Gebiet ergeben, wenn China wirk 
lik unabhängig werden solle. Exterritoriale Rechte sowie die 
Fremdenniederlassungen und Ausnahm e r e ch t e aller 
Art würden allmählich abgeschafft werden müssen. Zum 
Neunmächtepakt erklärte der Minister, daß er aus einer 
Zeit stamme, in der China noch nicht unabhängig gewesen 
sei. Hieraus ergebe sich ohne weiteres seine Nichtanwend 
barkeit auf die heutige neugeschaffene Lage. 
Die Anleihen Amerikas und Englands an Tschiang 
kaischek hätten nur zur Folge, die Feindseligkeiten unnötig 
Zu verlängern. Daher sei das Vorgehen Englands und 
Amerikas als bedauerlicher Akt anzusehen. Es werde das 
japanische Volk nur in seiner Ueberzeugung stärken, daß eine 
neue Lage in Ostasien mit allen Kräften herbeigeführt wer 
den müsse. 
Ueber die Auswirkungen des A n tikomintern - 
Pakts erklärte Arita, daß die Aktivität des Bolschewismus 
in Europa seit dem Abschluß dieses Paktes offensichtlich 
schwächer geworden sei. 
Zum Schluß wurde der Außenminister ebenfalls von 
amerikanischen und englischen Journalisten gefragt, was er 
über die. in der Presse manchmal geäußerte Ansicht denke, 
derzufolge ein Krieg mit Sowjetrußland unvermeidlich sei. 
Arita erklärte, daß er als Außenminister hierzu nicht Stel 
lung nehmen könne. Er lehnte auch jede Mitteilung darüber 
ab, mit welchen Mitteln Japan bei einem Vertragslosen Zu 
stand seine Fischereirechte gegenüber der Sowjetunion durch 
setzen und sicherstellen wolle. 
Japan besteht auf dem Schutz seiner Fischereirechte. 
Tokio, 19. Dezember. Die japanische Presse berichtete 
ausführlich über neue Anweisungen der japanischen Regie 
rung an Botschafter Togoin Moskau im Anschluß an eine 
längere Aussprache des Außenministers Arita mit Mini 
sterpräsident Fürst Konoe. 
Die Blätter glauben, daß Togo nochmals eindringlich auf 
den Abschluß des Fischerei-Provisoriums bestehen und auf 
alle Folgen hinweisen werde, die sich aus dem vertragslosen 
Zustande für die Beziehungen der beiden Länder ergeben 
müßten. 
Tokio Nitschi Nitschi erklärt, die japanische Regierung 
bereite endgültige Maßnahmen vor, um die japanischen 
Fischereirechte zu schützen. Wenn Moskau das Provisorium 
ablehne, müsse Japan eine entschlossene Haltung annehmen 
und die Fischerei nach den Bestimmungen des Vertrages von 
Portsmouth mit allen Mitteln durchführen. 
Gegen Judas Manlkorbzwang! 
New Jork, 19. Dezember. 2000 Katholiken und Pro 
testanten fanden sich am Sonntag Zu einer großen Protest 
kundgebung vor der Rundfunkstation VVkKCeV ein, um 
gegen die Weigerung der Rundfunkgesellschaft, Reden Pater 
Cough lin s ohne vorherige Zensur Zu übertragen, Ein 
spruch zu erheben. 
Die Kundgebung dauerte Zwei Stunden. Sie ge 
staltete sich zugleich Zu einer flammenden Abwehrak 
tion gegen die jüdisch-kommunistischen Wüh 
lereien im Lande. 
Eine ähnliche Kundgebung fand auch ksx,WWMWnk-, 
ftation Philadelphia statt. ,/W'' 7 
7.. .ZM , , 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 7 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.sßerliM 