
Erste Vormittags-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 80. Mai 
Nr» 
827 
Glückwünsche des Führers für Afghanistan. 
Berlin, 28. Mai. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König von Afghanistan anläßlich des Unabhängigkeits 
tages des Königreichs Afghanistan drahtlich seine Glück 
wünsche übermittelt. 
15jähriges Reichstagsjubiläum Dr. Fricks. 
Berlin, 27. Mai. Generalfeldmarschall Göring sandte 
in seiner Eigenschaft als Präsident des Reichstages Reichs 
minister Dr. Frick zur 15jährigen Wiederkehr seines Ein 
tritts in den Reichstag folgendes Telegramm: 
„Am heutigen Tage, an dem Sie, lieber Parteigenosse 
Frick, vor 15 Mahren Mitglied des damaligen Deutschen 
Reichstages wurden, um an dieser Stelle als Kämpfer der 
Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei für ein 
neues großes Deutschland Ihre Pflicht für Führer und Volk 
zu tun, gedenke ich Ihrer in besonders herzlicher Weise. 
„Wir alle wissen, welch nimmermüder Einsatz und welch 
unerschütterlicher Glaube an die Idee Voraussetzung war, 
diese große Kampfzeit mit dem Siege zu krönen. 
„Und so beglückwünsche ich Sie persönlich wie auch im 
Namen aller Mitglieder des Großdeutschen Reichstags auf 
das Herzlichste und bin in alter getreuer Kampfverbunden 
heit und mit Heil Hitler stets Ihr Hermann Göring." 
Aus dem gleichen Anlaß haben eine größere Zahl ande 
rer Persönlichkeiten an Reichsminister Dr. Frick Glück 
wunschtelegramme gesandt. 
Reichsminister Dr. Lammers dankt. 
Berlin, 29. Mai. Reichsminister Dr. Lammers teilt 
folgendes mit: 
„Zu meinem 60. Geburtstage sind mir aus allen Kreisen 
des deutschen Volkes unzählige Glückwünsche Zugegangen. 
Da es mir bei der Fülle der Glückwünsche unmöglich ist, 
jedem einzelnen persönlich zu danken, bitte ich alle diejeni 
gen, die meiner freundlichst gedacht Haben, auf diesem Wege 
meinen aufrichtigen Dank entgegenzunehmen/' 
Die Maggen der Deutschen Legion auf der KdM-Motte. 
Berlin, 27. Mai. Der Befehlshaber der aus Spanien 
zurückkehrenden Deutschen Legion, Generalmajor v. Ri ch t 
hofen, hat an Reichsleiter Dr. Ley nachstehendes Tele 
gramm gerichtet : 
„In Bewunderung der von ihnen geschaffenen „Kraft 
durch Freude"-Jlotte und vor allem Ihres Flaggschiffes hat 
die Deutsche Legion stolz ihre Flaggen für die Heimreise ruf 
den prächtigen Schiffen gesetzt". 
Dr. Ley hat mit folgendem Telegramm geantwortet: 
„Für Ihr Telegramm vom „Kraft durch Freuden-Flagg 
schiff „Robert Ley" danke ich Ihnen. Ich wünsche Ihnen 
und allen deutschen Kameraden eine glückliche Heimfahrt auf 
unseren schönen „Kraft durch Freude"-Schiffen. Diese Fahrt 
der Deutschen Legion auf unseren „Kraft durch Freude"- 
Schiffen bestätigt aufs Neue die enge Verbundenheit von 
Soldaten und Urbeitern im Deutschland Adolf Hitstrs." 
Der Abschluß des Deutschen Studententages. 
Würzburg, 27. Mai. Auf der Schlußkundgebung des 
Deutschen Studenteutages am Sonnabend sprach der Reichs-» 
studentenfllbrer Dr. Scheel. Er unterstrich, daß die Wert 
schätzung und Stellung des Akademikers in der Volks 
gemeinschaft sich heute ausschließlich nach dem Maß be 
stimmten, in dem er in seiner Person den Nationalsozm 
lismus verkörpere, und nach der produktiven Leistung für 
die Gesamtheit. 
Weiter kam Dr. Scheel auf die Erntehilfe zu sprechen. 
Dabei teilte er mit, er habe Mgeordnet, daß in diesem 
Jahr 25 VW deutsche Studenten und Studentinnen die 
deutsche Ernte einbringen Helsen. 
Dann ging er auf die Arbeit des Studententums ein. 
Auf die hohen Schulen des Dritten Reiches gehöre, wie es 
der Führer fordere, die Elite der gesamten deutschen Jugend, 
die sich allein nach den Grundsätzen der Fähigkeit, Würdig 
keit und Leistung rekrutiere. Alle Einrichtungen des Stu 
dententums seien bestimmt, dem großen Erziehungswerk des 
Führers 'zu dienen. Nach diesen Grundsätzen erhielten heute 
bereits in mehr als 1000 Kameradschaften 80 v. H. aller 
ersten Semester ihre nationalsozialistische Prägung. 
Jeder einzelne Studentensllhrer müsse HJ., Arbeits 
dienst und Wehrmacht mit Erfolg und Auszeichnung durch 
laufen haben. Er müsse seine körperliche Tüchtigkeit durch 
wlederholte Ablegung von Leistungsprüfungen erhalten. 
Weiterhin müsse er sein Studium zu einem hervorragenden 
Abschluß führen und ein kompromißloser Nationalsozialist 
sein. 
Dieses studentische Führerkorps werde dafür zu sorgen 
haben, daß der Weg des Studentenbundes immer auf der 
kompromißlosen Linie der Partei verlaufe. Es gebe für den 
deutschen Studenten nur eine Befehlsstelle: Adolf Hitler. 
Großkreuz des Mauritius-Ordens für Generaloberst Milch. 
Rom, 27. Mai. Der König und Kaiser Viktor 
Emanuel 111. hat Staatssekretär Generaloberst Milch 
das Großkreuz des Mauritius-Ordens verliehen, das 
Staatssekretär General Valle beim Abschiedsessen am Frei 
tag dem Generaloberst feierlich überreichte. Auch die Offi 
ziere der Begleitung des Staatssekretärs haben hohe Aus- 
Zeichnungen erhalten. 
Generaloberst Milch hat Sonnabendvormittag zusammen 
mit seinen Offizieren den Rückflug nach Deutschland ange 
treten. 
Verlobung des Herzogs von Spoleto. 
Rom, 27. Mai. Der König und Kaiser Viktor Ema 
nuel 111. hat, einer amtlichen Verlautbarung Zufolge, der 
Verlobung des Herzogs von Spoleto mit Prinzessin Irene 
von Griechenland seine Zustimmung gegeben. 
Weihe eines Gefallenendenkmals bei Tolmein. 
Mailand, 27. Mai. Die deutsche Abordnung des Volks 
bundes Deutscher Kriegergräberfürsorge setzte ihre Reise nach 
Tolmein fort. Nachdem in Karfreit dem italienischen Ehren 
mal ein Besuch abgestattet worden war, begab sich die Ab 
ordnung in Begleitung der italienischen Kriegsteilnehmer 
vertreter nach Tolmein, wo Ehrenkompanien der Alpini- 
Truppen und der faschistischen Verbände aufmarschiert 
waren. 
Dr. Eulen übergab, nachdem er General Cei seinen be 
sonderen Bank ausgesprochen Hatte, den Schlüssel des Ehren 
mals dem Vertreter des Deutschen Reichs, Generalkonsul 
Dr. Dankwort aus Triest. 
General Cei bezeichnete es als selbstverständlich, daß Ita 
lien für die Gefallenen Deutschlands sorgen werde. Dann 
legten Dr. Eulen, Generalkonsul Dankwort und General 
Cei unter dem Klang der Glocke, die die schlesische Schul 
jugend gestiftet hat, Kränze nieder. Die deutsche Delegation 
begab sich von Tolmein wieder in die Heimat zurück. 
Der König von Italien sandte an die deutsche Abord 
nung auf das Telegramm, das diese ihm übermittelt hatte, 
ein herzliches Danktelegramm, in dem er seine besondere An 
erkennung für die vom Volksbund Deutsche Kriegergräber 
fürsorge geleistete Arbeit zum Ausdruck brachte. 
Spanien—Deutschland—ltalien Seite an Seite. 
Burgos, 27. Mai. Unter dem Leitwort „Abschied von 
unseren deutschen Freunden" widmete der spanische Natio 
nal-Sender den scheidenden deutschen Freiwilligen herzliche 
Worte. Es Wird daran erinnert, daß in jenen Augenblicken, 
als Spanien unter dem Ansturm des Bolschewismus zu 
sammenzubrechen schien, Spanien jene Freunde gefunden 
habe in Deutschland und Italien, die erkannten, daß in 
Spanien die gemeinsame Sache europäischer Kultur ver 
teidigt werde. 
Damals, als der Bolschewismus das Verbrechertum 
aller Länder in den internationalen Brigaden zur Nieder 
ringung Spaniens eingesetzt habe, als Spaniens Himmel 
beherrscht worden sei von den im Dienste Moskaus stehen 
den Devoitines-, den Potez-, den Douglas- und den Mar 
tin-Bombern, seien die besten Soldaten Europas in unver 
geßlichem Idealismus nach Spanien geeilt. Nun, da der 
Sieg errungen, kehrten die Kameraden in ihre Heimatlän 
der zurück. 
Es bleibe aber das Band der unlöslichen Freundschaft. 
Manche von den heimfahrenden Deutschen würden später 
Spanien als Touristen besuchen. Stets wenn ein Deutscher 
und ein Italiener Spanien betrete, werde man ihn mit 
Rührung begrüßen, wie man seine besten Kameraden be 
grüße, voll Dankbarkeit und in Erinnerung an gemeinsam 
durchstandene schwere Stunden. 
Die Genfer Kriegsmaschinerie. 
Oslo, 27. Mai. Die Handels- und Schiffahrts-Zeitung 
schreibt: „Entweder oder. Völkerbund oder Neutralität! 
Die natürliche Folge der Einkreisungspolitik ist der Krieg. 
Wenn nicht in diesem Jahre, so im nächsten oder im Laufe 
von 10 Jahren. Diejenigen, die die Einkreisung betrieben, 
herrschen im Völkerbund vor, während die, die eingekreist 
werden, außerhalb desselben stehen. 
„Es verlautet, der schwedische Außenminister S and I e r 
habe unter diesen Umständen den Wunsch, daß sein Land 
den Austritt aus dem Völkerbund erkläre. Das Gleiche 
dürfte für die übrigen nordischen Staaten gelten. Man steht 
vor der Wahl Zwischen Neutralitätspolitik und Völkerbund. 
Norwegen ist durch die Unterschrift seiner Regierung an 
den Völkerbund gebunden, und daher sind -auch seine Sank 
tions- und Durchmarschverpflichtungen nicht gelöst. 
„Kurz gesagt: So wie sich die Lage gestaltet hat, ist es 
sehr schwierig geworden, im Völkerbund und gleichzeitig 
neutral zu bleiben. Die eine Großmachtgruppe kann er 
klären: Ihr habt Eure gewissen Verpflichtungen durch den 
Völkerbundspakt, erfüllt sie! Die andere Großmachtgruppe 
wird vielleicht sagen: Ihr steht mit dem Völkerbundspakt 
bei unseren Feinden! Diese Lage ist unhaltbar." 
Wie der „Temps" die Welt sieht. 
Paris, 27. Mai. Am Sonnabend fühlt sich auch der vor 
nehm-konservative Temps bemüßigt, seiner Weisheit letzten 
Schluß über den, Wie das Blatt hoffen will, in den ersten 
Juni-Wochen bevorstehenden Abschluß der Verhandlungen 
der „Demokratien" nnt dem antidemokratischen weltrevolu 
tinären Sowjetrußland zu verzapfen. „Dem Beistandspakt 
mit Moskau entgegen", so betitelt das Blatt des franzö 
sischen Kapitalismus seine vor Scheinheiligkeit triefenden 
Ausführungen. 
Der „Temps" versichert treuherzig, soweit man sich nach 
den bisherigen Informationen Klarheit verschaffen könne, 
werde Wohl der Pakt, der jetzt erst noch ausgearbeitet werde, 
einen wesentlich defensiven Charakter haben. Er werde „keine 
Drohung" gegen irgend eine andere Macht einschließen, son 
dern ganz allgemein gegen jeden nicht provozierten Angriff 
abzielen. Eine derartige Formel erscheint dem „Temps", Was 
ein neuer Beweis für die Rückständigkeit seiner Anschau 
ungen ist, als Grundlage und Rahmen eines „Verteidi 
gungssystems", im Genfer Geist der kollektiven Sicherheit. 
Nach einem ausführlichen Rückblick auf die verschiedenen 
Vorstufen im Verlaufe der langwierigen, komplizierten eng 
lisch-sowjetrussischen Verhandlungen stellt das Blatt dann 
den englischen Freunden das Zeugnis aus, sie hätten größ 
tes Entgegenkommen und viel „Versöhnungsgeist" an den 
Tag legen müssen, um den Standpunkt der Sowjets und 
damit eine Formel anzunehmen, die von dtzx ursprünglich 
ins Auge gefaßten beträchtlich abweiche. Im Grunde über 
nehme England jetzt auf dem Festland neue Verpflichtungen 
von „kapitaler Bedeutung". 
Daß alle diese „Feststellungen" Vorschußlorbeeren und 
zweckoptimistischeßetrachtungen sind, gibt der „Temps" selbst 
zu; denn erst, wenn der genaue Text des geplanten Paktes 
bekannt sein werde, will er mit der ganKn notwendigen 
Aufmerksamkeit die Vor- und Nachteile diskutieren, die der 
Vertrag für das von den „Demokratien" angeblich gesteckte 
Ziel der Erhaltung des Friedens in sich schließe. Er gesteht 
ein, daß man sich auf das „System der Pakte und Bünd 
nisse" festgelegt habe, auf das man habe zurückkommen 
müssen, weil die Politik der ständigen Zusammenarbeit 
aller Nationen auf dem Fuß völliger Gleichberechtigung (?) 
im Rahmen der Genfer Liga endgültig gescheitert sei. 
Der „Temps" gibt damit zu, daß Versailles an dem 
Durcheinander in Europa schuld sei, aber er versucht ver 
gebens, Frankreich von der Mitverantwortung für die Zu 
stände zu befreien, wenn er behauptet, daß man durch den 
Zwang der Dinge veranlaßt worden sei, „zwei feindliche 
Blocks auf dem Festland" zu schaffen. Daß das geschehen sei, 
wurde von den Wortführern der Einkreisung gegen Deutsch 
land bisher überhaupt bestritten. Nicht die demokratischen 
Nationen hätten diese Politik gewählt versucht der 
„Temps" zu behaupten sondern sie sei ihnen durch die 
autoritären Mächte aufgezwungen worden, und izwar durch 
den ideologischen Kampf, den sie zum Wesensinhalt ihrer 
Aktionen in der Welt gemacht hätten. 
Leon Blum zweimal Paul Faure unterlegen. 
Paris, 27. Mai. In Nantes fand am Sonnabend die 
Eröffnungssitzung des sozialdemokratischen Parteitages statt. 
Gleich zu Beginn der ersten Sitzung prallten die Anhänger 
des jüdischen Parteivorsitzenden Blum und die Anhänger 
des Generalsekretärs Faure über die Frage des Lagebe 
richtes aufeinander. 
Blum und seine Anhänger plädierten für eine Entschlie 
ßung, die diesen Punkt von der Tagesordnung ausschließen 
sollte, um die Einigkeit der Partei nicht in Frage Zu stellen. 
Paul Faure und seine Freunde dagegen forderten die Aus 
sprache über die Angriffe, die gegen ihn als Parteisekretär 
erhoben würden. Am Schluß der Vormittagssitzung kam 
es zu einer Abstimmung über diese Frage, in der Blum mit 
1116 Mandaten gegen 3302 bei 2747 Enthaltungen sehr er 
heblich in der Minderheit blieb. 
Paul Faure stellte in seinem Bericht fest, daß die inneren 
Zwistigkeiten im erweiterten Vorstand der sozialdemokra 
tischen Partei, im sogenannten ständigen Verwaltungsaus 
schuß, die Aktion der Partei gelähmt hätten. Den Kommu 
nisten gegenüber empfahl Paul Faure eine äußerst vorsich 
tige und kluge Haltung. 
Der jüdische Vorsitzende der Partei, Blum, erklärte, man 
müsse wünschen, daß die Aussprache über den Lagebericht 
möglichst einmütig angenommen werde. Er und seine An 
hänger würden sogar für diesen Bericht des Generalsekretärs 
Faure stimmen, wenn er einen Satz herauslassen wolle, in 
dem Zweifel gegen die Beschlüsse des letzten außerordent 
lichen sozialdemokratischen Parteitages in Montrouge ent 
halten waren. Nachdem sich Faure hierzu bereit erklärt, 
aber energisch unter starkem Beifall gegen den vom Stän 
digen Verwaltungsausschuß der Sozialdemokratischen Par 
tei wegen dieses Berichts gegen ihn erlassenen offizii-ellen 
Parteitadel protestiert hatte, wurde der „Moralrapport" mit 
7348 Mandaten gegen nur 14 Mandate (bei 115 Enthal 
tungen) angenommen. 
Paul Faure hat damit gegenüber Blum und dessen An 
hängern zwei große Erfolge davongetragen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 24. Mai 1939. 
Berlin, 27. Mai. 
1913 um 100 Verän- 
Kennzahlgruppen - 1939 derung 
17. Mai 24. Mai invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,4 119,4 0,0 
2. Schlachtvieh 90,7 90,6 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,2 0,0 
4. Futtermittel 109,3 109,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,7 107,7 0,0 
6. Kolonialwaren 94,1 94,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eiienrohstoffe und Eisen 103,8 103,7 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,8 50,6 0,4 
9. Textilien 80,4 80,5 -st 9,1 
10. Häute und Leder 69,2 69,3 -st 0,1 
11. Chemikalien *) 101,4 101,4 
12. Künstliche Düngemittel 54,2 54,6 st- 0,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 42,8 42,9 st- 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,0 106,0 0,0 
16. Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohstf. u. Halbw. zus. 94,2 ' 94,2 0,0 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
GesamtkennZahl 106,5 106,5 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
24. Mai, wie in der Vorwoche, auf 106,5 (1913—100). Die 
ebenfalls gleichgebliebenen Kennzahlen der Hauptgruvpen 
lauten: Agrarstoffe 107,7, Kolonialwaren 94,1, industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 94,2 und industrielle Fertigwaren 
125,8. ' - 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe unll Halb 
waren haben die Preise für Kupfer und Kupferhalbfabri 
kate weiter nachgegeben. Die Erhöhung der Kennzahl Air 
künstliche Düngemittel ist jahreszeitlich (Ermäßigung der 
Lag-ervergütung für Thomasphosphat) bedingt. 
Monatsdurchschnitt April 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 