
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gehruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 27. Mai 
Nr. 
561 
Großer Erfolg deutscher Schnellboote. 
Berlin, 27. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Bei einem Vorstoß gegen den noch in feindlicher Hand 
befindlichen Kanalhafen Ostende gelang es einem unserer 
Schnellboote, einen britischen Zerstörer durch Tor 
pedoschuß zu vernichteen. Außerdem vernichteten unsere 
Schnellboote vor Den Helder ein feindliches U-Boot. 
Britannien tritt das Völkerrecht mit Füßen. 
Berlin, 27. Mai. Es mehren sich die Fälle, in denen 
feindliche. Luftstreitkräfte Angriffe auf Fahrzeuge des 
Roten Kreuzes unternehmen. Erst kürzlich wurde 
von einem Angriff feindlicher Flieger auf die Sanitäts 
kompanie eines Panzerverbandes bei Givonne am 14. Mai 
berichtet, bei dem 4 Mann getötet und 8 Mann verwundet 
wurden. 
Nunmehr trifft die Meldung einer Panzerdivision ein,, 
daß am 17. 5. gegen 20 Uhr ein Krankenkraftwagenzug das 
Opfer eines feindlichen Fliegerangriffs wurde. Durch 
diesen barbarischen und völkerrechtswidrigen Akt wurden 
2 Mann getötet, K Mann verwundet und 2 Kraftfahrzeuge, 
die mit dem Zeichen des Roten Kreuzes versehen waren, ver 
nichtet. 
So sieht also die britische Achtung des Völkerrechts aus. 
Jud Mandel setzt ab und verhaftet weiter. 
Rom, 27. Mai. Wie Stefani aus Paris meldet, geht-die 
von dem Juden Mandel eingesetzte Säuberungsaktion 
innerhalb der französischen Polizei weiter. Der Innen 
minister hat dem Präsidenten der Republik ein Dekret 
unterbreitet, demzufolge wiederum acht Polizeikommissare 
ihres Postens enthoben werden. 
Genf, 27. Mai. In Frankreich gehört gegenwärtig nicht 
viel dazu, ins Gefängnis zu wandern. Man braucht nur 
die Wahrheit zu sagen und dies vor die Ohren eines Spitzels 
des Juden Mandel kommen zu lassen. Auch Ausländer be 
kommen jetzt den Terror der Kriegsverbrecherclique zu 
spüren. So hat, wie der Paris Soir meldet, die vierte 
Pariser Strafkammer mehrere harte Urteilssprüche wegen 
sogenannter „antifranzösischer Aeußerungen" gefällt. Ein 
Grieche und ein Araber wurden zu je drei Monaten Gefäng 
nis verurteilt, ein Portugiese zu 18 Monaten und ein Fran 
zose zu einem Jahr Gefängnis. 
Dem Petit Parisien zufolge verurteilte das Strafgericht 
in Mans einen 19jährigen Haarschneider wegen „antinatio 
naler Aeußerungen" zu 2 Jahren Gefängnis, einen weite 
ren Franzosen zu 2 Jahren Gefängnis und 10 090 Francs 
Geldstrafe. Sechs Araber wurden wegen Verlassen ihres 
Arbeitsplatzes zu Gefängnisstrafen zwischen sechs Monaten 
und 2 Jahren verurteilt. 
Genf, 27. Mai. Der Präfekt von Beifort hat in einer 
öffentlichen Warnung alle Hotelbesitzer', Gaststätteninhaber, 
Friseursalons, Geschäftsleute darauf hingewiesen, daß man 
sie für alle „defaitistischen, alarmierenden oder tendenziösen 
Aeußerungen" zur Verantwortung ziehen werde, die in ihren 
Geschäftsräumen gemacht würden. 
Genf, 27. Mai. Entsprechend den Befehlen des Juden 
Mandel wurden auch in Marseille riesige Polizeiaktio 
nen in Gang gesetzt. Dabei sind nicht weniger als 7000 
Personen angehalten und polizeilich vernommen worden. 
Ueber 200 von ihnen wurden verhaftet. 
Opfer der Fallschirmpsychose. 
Genf, 27. Mai. Bei Belfast wurden 3 englische Flieger, 
die auf dem in der Nähe der Stadt gelegenen Flugplatz lan 
deten, von einer Ueberwachungspatrouille unter Feuer ge 
nommen,' da man sie für deutsche Fallschirmspringer hielt. 
Die Flieger mußten schwer verletzt ins Krankenhaus ge 
bracht werden. 
Wachsende Ausfuhrschwierigkeiten Frankreichs. 
Genf, 27. Mai. Die französische Ausfuhrindustrie, die 
sich schon seit Kriegsausbruch ständig sich verschärfenden 
Produktionsschwieriokeiten gegenübersieht, ist jetzt durch den 
deutschen Einmarsch in Nordfrankreich erneut schwerstens 
betroffen worden. 
Zahlreich erhielten Firmen neutraler Länder in den 
letzten Tagen aus Frankreich Absagen auf ihre Be 
stellungen. Besonders die französische Textilindustrie 
sieht sich gezwungen, Ueberschreitungen der Lieferfristen an 
zukündigen und auf gewisse Bestellungen mitzuteilen, daß 
eine Herstellung der gewünschten Waren gegenwärtig nicht 
möglich sei. 
So hat die Societe des Filatures de Soie ihren Kunden 
mitgeteilt, daß sie Aufträge nur noch teilweise und mit be 
deutend verlängerten Lieferfristen ausführen könne, da ihr 
ebenso wie bei allen anderen französischen Fabriken ein 
großer Teil der Facharbeiter zum Heer einberufen wor 
den sei. 
Es lei leicht erklärlich, daß angesichts solcher Verhältnisse 
auch der neue französische Ausfuhrrat und alle möglichen 
anderen Maßahmen des Staates keine Steigerung der 
Ausfuhr zu erzielen vermögen, sondern daß als Auswirkung 
der neuen Ereignisse in Kürze sogar mit einer völligen 
Schrumpfung der französischen Ausfuhr gerechnet wer 
den muß. 
Bekenntnis Farinaceis zur Politik der Achse. 
Florenz, 27. Mai. Das Mitglied des Großen Rats des 
Faschismus, Staatsminister Farinacci, hat am Sonn 
tag auf einer Großkundgebung auf der Piazza della 
Signoria in einer großen politischen Ansprache unter dem 
stürmischen Beifall der Menge erklärt: 
„Unser Platz ist an der Seite des von Adolf Hitler ge 
schaffenen heroischen Deutschland, das gegen den gemein 
samen Feind kämpft." 
„Der mächtige Ruf dieser Großkundgebung will dem 
Duce zeigen", so führte Staatsminister Farinacci im ein 
zelnen aus, „daß alle auf seinenßefehl warten. 
Mit seinem prophetischen Blick hat Mussolini schon vor 
4 Jahren die heutigen Ereignisse vorausgesehen und recht 
zeitig aber vergeblich gegenüber den Demoplutokraten 
seine warnende Stimme erhoben. Schon seit 1920 hat das 
Weltjudentum seinen Krieg vorbereitet und auf ihn 
hingearbeitet. 
„Dan zig und der Polnische Korridor waren 
nichts als Vor wände; der wahre Grund des Krieges 
besteht darin, daß das Weltjudentum den machtvollen Auf 
stieg der autoritären Staaten nicht zulassen wollte und die 
Stunde für gekommen hielt, um sie in Staub und Asche zu 
legen. Nach Deutschland sollte Italien ver 
nichtet werden. 
„Frankreich hat 1935 trotz der stillschweigenden Billi 
gung während des Abessinienfeldzuges gegen Italien 
Stellung genommen und nicht nur den unerhörten 
Sanktionskrieg mitgemacht, sondern auch dem Negus 
Waffen, Munition und Offiziere zu Hilfe gesandt. Während 
des spanischen Bürgerkrieges sind die italieni 
schen Freiwilligen dem französischen Blei zum Opfer ge 
fallen. 1910 schließlich entwarfen Reynaud, Daladier und 
Chamberlain eine Karte des neuen Europa, in 
dem Italien abermals gedemütigt und verstümmelt werden 
sollte." 
Nach einem Hinweis auf die verschiedenen „Niemals" 
der französischen Staatsmänner erinnerte Farinacci an die 
Rede, die der italienische Außenminister Graf Ciano vor 
einer Woche in Tirana und in Mailand hielt, und schloß: 
„Die alten Kämpfer der faschistischen Revolution, die 
3 Kriege mitgemacht haben, danken Gott dafür, daß er die 
entscheidende Stunde an einem Zeitpunkt schlagen 
läßt, wo sie noch starke Muskeln und starke Herzen haben. 
In Erwartung der Befehle des Duce schmieden sie ihre 
Waffen und bereiten die Herzen ihrer Frauen auf die 
Größe der Aufgabe vor." 
Stürmische Huldigungen für den Duce schlössen die 
häufig von starkem Beifall unterbrochene Rede. 
Treueschwur der faschistischen Studenten. 
Turin, 27. Mai. In Anwesenheit des Kronprinzen, 
dem von der Menge wiederholt stürmische Huldigungen 
dargebracht wurden, sind am Sonntag die Sportwett 
kämpfe der faschistischen Studentenverbände im Stadion 
Mussolini abgeschlossen worden. 
Die Schlußveranstaltung wurde durch die gemeinsame 
Abgabe eines Treueschwurs an den Duce eine erhebende 
Feier. Ein Vertreter des Studentenverbandes Rom verlas 
von der Höhe eines Panzerwagens aus folgende Schwur 
formel der akademischen Sportjugend für 
das Jahr 18 der faschistischen Zeitrechnung: 
„Ich werde für die natürlichen Ansprüche des italieni 
schen Volkes kämpfen. Ich werde für die Freiheit des Vater 
landes auf den Meeren kämpfen. Ich werde kämpfen, um 
im Namen Italiens zu siegen und kämpfen, wie der Duce 
befiehlt. So schwöre ich." 
Die aus ganz Italien anwesenden akademischen Ver 
treter des Sports wiederholten feierlich diesen Schwur und 
erneuerten dann unter stürmischen Heilrufen auf den König 
und den Duce ihre Huldigung für den Kronprinzen. 
Finnland bewundert den deutschen Vormarsch. 
Helsinki, 27. Mai. Mit größtem Interesse verfolgt 
Finnland den Entscheidungskampf in Nordfrankreich. 
Helsinki Sanomat schreibt, daß Deutschland die erste 
Runde bereits gewonnen habe. Alles deute darauf hin, 
daß auch die zweite Runde siegreich beendet werden werde. 
Hufvudstadsbladet berichtet, daß die deutschen Truppen 
trotz erbitterten Widerstandes weiter in siegreichem Vor 
marsch begriffen seien. 
„Prawda" über das „Kriegsfieber" in Amerika. 
Moskau, 27. Mai. Die Prawda beschäftigt sich in einem 
Artikel mit der Haltung der Vereinigten Staaten zu den 
gegenwärtigen Kriegsereignissen in Europa. Das Blatt 
richtet ein scharfe Polemik gegen das in Amerika herrschende 
„Kriegsfiebe r", das von den Rüstungsmagnaten und 
Großkapitalisten geschürt werde. Die Börse fiebere und lasse 
die Furcht der amerikanischen Geschäftswelt erkennen, daß 
der Krieg vielleicht doch bald Zu Ende sein könne. 
„Für ihre Profite, für ihren Geldbeutel, für neuen 
Kolonialerwerb sind die Imperialisten der Vereinigten 
Staaten, die Bankiers und Großindustriellen bereit, nicht 
nur alles zu tun, um den Krieg in Europa zu erweitern, 
sondern auch das amerikanische Volk in den Strudel des 
Krieges hineinzustoßen." 
Jedoch das amerikanische Volk wünsche, so betont die 
„Prawda", den Krieg nicht. Die breiten Massen der ganzen 
'Bevölkerung wollten sich keinesfalls in den Krieg hinein 
ziehen lassen. Gerade deshalb, um das Volk zu täuschen, 
um die öffentliche Meinung irrezuführen, würden jetzt alle 
Mittel angewendet, um in Presse und Rundfunk die Kriegs 
propaganda zu schüren. 
Die Aufgabe dieser Kampagne sei es, das Volk für eine 
weitere Ausbeutung im Interesse der Kapitalisten gefügig 
zu machen und nötigenfalls auch als Kanonenfutter auszu 
nutzen. Die „Koryphäen" der käuflichen Presse seien für 
diesen Volksbetrug mobilisiert worden, jene Virtuosen in 
der Fabrikation von Lügengerüchten und Verleumdungen 
und Erfindungen, wie Walter Lippmann, Dorothy Tom 
son u. a. 
Im besonderen wendet sich die „Prawda" dann gegen 
den berüchtigten Publizisten Walter Lipp mann, der 
unlängst im Zuge der Kriegshetze in den Vereinigten 
Staaten sogar behauptet habe, daß Amerika ein Ueberfall 
von Seiten der Sowjetunion drohe. „Die Frechheit dieses 
Herrn", so schreibt die „Prawda" dazu, „ist wirklich grenzen 
los. Dem Willen der Börsenmagnaten unterworfen, lügt 
Walter Lippmann und türmt Albernheit aus Albernheit 
und Lüge auf Lüge. Um sich vor seirzen Herrn auszu 
zeichnen, kreischt er, rast er und speit immer neue Ströme 
von Lügen aus. Walter Lippmann ist für den Krieg um 
jeden Preis, denn die Hauptsache für die Lippmanns und 
ihre Gesinnungsgenossen ist es, daß die Aktien der Börse 
hochgehen, wenn auch dabei die Welt in einem Strom von 
Blut erstickt." 
Geflüchtete Norweger kehren heim. 
Oslo, 27. Mai. Die ersten 100 der seit dem-10. April 
nach Schweden evakuierten Norweger kehrten Sonntagabend 
über die Grenzstation Kornsjoe in ihre Heimat zurück. 
Man erwartet, daß auch der Rest der Evakuierten demnächst 
wieder in Norwegen eintreffen wird. 
MacDonald stöhnt: Todernste Phase. 
Kopenhagen, 27. Mai. Im Zusammenhang mit der Er 
klärung der Ost- und Südostküste Englands zur Gefahren 
zone ringt sich der britische Minister MacDonald das Ein 
geständnis ab, daß 'der Krieg „in eine todern st e Phase 
eingetreten" sei. Denn es sei ein neuer Faktor.zu 
verzeichnen: „Deutsche Truppen haben gegenüber unserer 
Küste Fuß gefaßt". 
Fliegeralarm an der Ostküste von Kent. 
Stockholm, 27. Mai. Wie das britische Luftfahrtministe 
rium bekanntgibt, wurde Sonntagfrüh an der Ostkllste der 
Grafschaft Kent Fliegeralarm gegeben. Der Alarm 
dauerte eine Stunde und 15 Minuten. 
Wie „Times" die katastrophale Lage umschreibt. 
Stockhalm, 27. Mai. Die Times schreibt am Montag 
zur Ernennung des Generals Jronside zum Oberkomman 
dierenden der einheimichen Verteidigung, der neue Posten 
des Generals werde auf Grund der „letzten takti 
schen Entwicklungen des Krieges" als „beson 
ders verantwortungsvoll" angesehen. 
Mit dieser Feststellung dürfte das alte englische Lügen 
blatt ausnahmsweise einmal recht haben, wenn auch die 
„letzten taktischen Entwicklungen" ein reichlich opti 
mistische Umschreibung der katastrophalen Lage 
sind, in der sich die Truppen der Westmächte befinden. Aber 
in dieser Hinsicht hat die „Times" nach dem ersten Schreck 
anscheinend die alte Dreistigkeit im Lügen wiedergewonnen. 
Sie schreibt, die Lage an der Front habe sich „wenig 
verändert" und fügt ganz naiv den albernen Satz hinzu, 
man kenne den Umfang der Lücke in der Front nicht, wisse 
aber, daß sie noch- offen sei und daß motorisierte feindliche 
Abteilungen durchstießen. 
Die Nanking-Abordnung wieder von Tokio abgereist. 
Tokio, 27. Mai. Zahlreiche Vertreter der Regierung, der 
Wehrmacht, des Auswärtigen Amtes und des Zentral- 
Ehina-Amtes, darunter Außenminister Arita und Ge 
neral Janaga wa, verabschiedeten am Montag die nach 
China zurückkehrende Abordnung der neuen Nanking- 
Regierung. 
Der Leiter der Mission, Tschen, erklärte, daß sich das 
neue China ebenfalls dafür verantwortlich fühle, die all 
gemeine Lage in Ostasien zu stabilisieren. Das Schicksal 
Ostasiens sollte von den Völkern des Ostens selbst in die 
Hand genommen werden, und zwar in enger Zusammen 
arbeit zwischen Japan und China. 
Kontrolle der Ausländer in USA. 
Washington, 26. Mai. Der Unterausschuß des Justiz 
ausschusses des Senats hieß eine Vorlage gut, die die Ab 
nahme der Fingerabdrucke und die Eintragung aller Aus 
länder in don Vereinigten Staaten anordnete. In den Ver 
einigten Staaten leben schätzungsweise 354 Millionen Aus 
länder. 
W. C. übt blutige Rachejustiz. 
Neuyork, 27. Mai. Die New Jork Post veröffentlicht ein 
sensationelles Telegramm ihres meist gutunterrichteten 
Londoner Korrespondenten, wonach zahlreiche Engländer 
wegen „landesverräterischer Umtriebe" standrechtlicher Er 
schießung entgegensehen. 
Wie nicht anders zu erwarten war, versucht also auch 
Churchill, gestützt auf seine Diktatur, die schweren schlappen, 
die er auf den Schlachtfeldern einstecken muß, durch brutalen 
Terror im Lande wettzumachen. Wie in Frankreich sein 
Kollege Reynaud bezw. sein jüdischer Gesinnungsgenosse 
Mandel, wütet W. C. in London mit blinder, blutiger Rache 
justiz gegen „Defaitisten" und „Landesverräter", um die 
Erbitterung der Massen über die ständigen militärischen 
Niederlagen und die wachsende Gefahr von sich abzulenken. 
Wird Churchill das Attentat wagen? 
Neuyork, 27. Mai. In Neuyorker Kreisen findet eine 
ominöse Meldung des Londoner Korrespondenten der 
New Jork Post, Stoneman, ihre Deutung. Er be 
richtete, daß sich in nächster Zukunft die allergrößte Sen 
sation des Krieges ereignen würde, deren Enthüllung die 
gesamte westliche Welt tief erschüttern und deren Folgen 
größtes Entsetzen erregen werde. 
Diese Nachricht erregte begreifliches Aufsehen. Sie wird 
in hiesigen gut unterrichteten Kreisen dahin ausgelegt, daß 
die Briten einen Anschlag auf den Dampfer „President 
Roose Veit" vorbereiten, der nach Galway (Irland) 
unterwegs ist, um die Amerikaner mit ihren Frauen aus 
Westeuropa heimzuschaffen. Das Attentat soll Deutschland 
zugeschoben werden, um auf diese Weise eine Kriegs 
stimmung zu erzeugen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 