
- L." <HK U' 
M «D>? W---G! 
Deutsches Nachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag 18. November 
Nr. 
1565 
Internationale Jagdausstellung verlängert. 
Berlin, 18. November. Nach den Berliner Ausstellungs 
hallen am Funkturm strömen seit 14 Tagen u nüb erseh 
bare Besucherscharen. Die „Internationale 
I a g d a u s st e l l u n g Berlin 1 9 3 7" hat alle Erfolgs 
lerwartungen, die in diese einzigartige Schau gesetzt wurden, 
Weit übertroffen. Der Reichsjägermeister Generaloberst 
Göring hat daher angeordnet, die Ausstellung bis zun: 
28. November zu verlängern. 
Bis zum Donnerstag abend waren bereits 297 009 Gäste 
durch die Drehkreuze der Ausstellungshallen gegangen. Für 
sie alle, für die Berliner sogut wie für ihre ausländischen 
und auswärtigen Gäste, bedeutet die Schau ein einmaliges 
Erlebnis. Aus fast allen europäischen Staaten laufen täglich 
neue Besucheranmeldungen ein, die nachdrücklich beweisen, 
daß die „Internationale Jagdausstellung" mit ihren rund 
100 Sonderschauen jeden Freund der Na!t!ur und des Waid 
werks zu fesseln weiß. 
Führende Männer des politischen, wirtschaftlichen und 
kulturellen Lebens aller fünf Erdteile zählen zu den inter 
essierten Gästen der Ausstellung. Mit Berlin wissen alle 
Gaue des Reiches und das Ausland, daß in dem Aus 
stellungszentrum Europas Zur Zeit ein Bild der Jagd und 
der Natur auf sie wartet, das in dieser Vollständigkeit und 
Lebendigkeit wahrscheinlich auf Generationen hinaus nicht 
wieder gestaltet werden kann. 
Reichsarbeitstagung des Amtes Schrifttumspflege. 
Berlin, 18. November. Am Donnerstag hat in Berlin 
eine sich bis Zum kommenden Sonntag erstreckende Reichs 
arbeitstagung des Amtes Schrifttum s 
pflege bei dem Beauftragten des Führers für die ge 
samte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP, 
und der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift 
tums begonnen. 
Die Tagung befaßt sich vorwiegend mit Fragen des 
deutschen Ostens. 
Am Donnerstag nachmittag versammelten sich zunächst 
die Vertreter der Partei- und Volksbüchereien. Der Leiter 
des Amtes Schrifttumspflege, Hagemeyer, beschäftigte sich 
besonders auch mit dem Unterschied, der zwischen Partei 
büchereiwesen und Volksbüchereien besteht. Dieser Unter 
schied liege vor allem darin begründet, daß das in der 
Part'eibücherei vorkommende Schrifttum in seiner politischen 
Haltung enger geschlossen sei. 
Anschließend hielt der Grenzlandautor Dr. von Loesch 
einen Vortrag über die besonderen staats- und volkspoliti 
schen Aufgaben des Schrifttums in den Grenzlanden. Er 
unterstrich dabei vor allem die Bedeutung einer nach jeder 
Richtung hin einwandfreien Volkstumskarte. 
Dr. Frick über die entscheidenden Novembertage 1323. 
Sonthofen, 18. November. Zu einem besonders inter 
essanten und erhebenden Erlebnis gestalten sich die Stunden, 
die die Tagungsteilnehmer von Sonthofen mit Reichs 
leiter Dr. Frick vereinten, den der Burgkommandant als 
einen der ältesten Mitstreiter des Führers herzlich begrüßte. 
Er wandte sich nicht mit einem grundsätzlichen Bortrag über 
sein Aufgabengebiet als Reichsminister an die Kreisleiter 
und Gauamtsleiter, sondern berichtete als nationalsozia 
listischer Kämpfer in eindringlichster Weise über eine der 
schwersten Epochen des Ringens der Bewegung, deren Geist 
und Mannestugenden wie damals auch heute beim Aufbau 
werk echt und unverfälscht lebendig gehalten werden müssen. 
Der Reichsleiter kennzeichnete zunächst die drei Ent - 
w i ck I u n g s st u f e n auf dem Wege der Bewe 
gung : die Zeit der direkten Aktion, die ihren Abschluß mit 
dem 9. November fand, den Kampf gegen die Machthaber 
mit ihren eigenen parlamentarischen Mitteln bis 1933 und 
die heutige Zeltspanne, die das deutsche Volk geeint und 
vertreten durch die Partei sieht. 
Die erste dieser drei Etappen ließ er dann in überaus 
ausschlußreichen und parteigeschichtlich hochbedeutsamen per 
sonlichen Erinnerungen lebendig werden. 
Dabei hielt er sich an eine Niederschrift, die er im 
Münch euer Gefängnis, des Hochverrats angeklagt, 
Zu seiner Verteidigung vor dem Volksgerichtshof verfaßt 
hat. Ein Zeitgeschichtliches Dokument von ganz besonderer 
Wichtigkeit wurde damit erstmalig vor berufener Hörerge-' 
meinschaft bekanntgegeben. Die Begebenheiten und Tatsachen 
fachlich aufzeichnend, stellt es in der Wiedergabe der Tätig 
keit und des Erlebens des damaligen Oberamtmannes Dr. 
Frick die ganze Entwicklung fest, die Zum 8. und 
9. November führte, ihre treibenden Kräfte und das 
zielbewußte Handeln des Führers in der 
Zeithöchster Not des Volkes. Die Geschehnisse, an denen 
er als damaliger Leiter der Politischen Abteilung der Poli- 
Zeidirektion München und in den entscheidenden Stunden 
als Leiter des Sicherheitsdienstes wesentlichen Anteil Hatte, 
wurden in lückenloser Darstellung und getreuer Enthüllung 
der Hintergründe bis zum Augenblick des Verrats wachge 
rufen. 
Die packenden Feststellungen waren aber ebenso ein be 
redtes Zeugnis für die aufrechte Haltung waren aber eben 
so ein beredtes Zeugnis für die aufrechte Haltung und den 
mutigen Kampfcharakter des Reichsleiters selbst. 
In einer mit größtem Interesse aufgenommenen 
Rede entwarf der Reichspressechef der NSDAP., Reichs 
leiter Dr. Dietrich, den Kreisleitern und Gauamtsleitern 
ein eindrucksvolles Vild von der Arbeit und der Verant 
wortung des deutschen Journalismus. Er wies darauf hin, 
daß das Presseproblem vor allem ein Problem der Persön 
lichkeit des Journalisten sei. 
„Die Patten, so erklärte Dr. Dietrich die national 
sozialistische Führergemeinschaft, ist jenes genial durchdachte 
System der Persönlichkeitsauslese, aus dem auch 
der Presse in diesem Staat die großen Journalisten 
kommen werdejn". 
Dem journalistischen Beruf müßten die fähigsten 
Köpfe der Nation zustreben, denn die Sache der 
Presse sei heute die Sache des ganzen Volkes. 
An interessanten Beispielen kennzeichnete Dr. Dietrich 
die Macht der Zeitung im Leben der Völker. 
Am Schlrch seiner immer wieder von lang anhaltendem 
Beifall unterbrochenen Rede erklärte Dr. Dietrich: „Die 
Journaille von ehedem ist aus unserem Blickfeld ver 
schwunden'und an ihre Stelle ist ein hoher von Verant 
wortung beseelter deutscher Journalismus getreten, den 
begründet zu haben die Partei sich rühmen darf." 
Ein Vortrag des Gesandten Daitz in Oslo. 
Oslo, 18. November. Vor der Norwegisch-Deutschen 
Gesellschaft und einer Zuhörerschaft von 200 Personen 
sprach gestern Gesandter Daitz über „Neue deutsche 
Wirtschaftspolitik und der Norden". In 
seinen mit gespannter Aufmerksamkeit verfolgten Aus 
führungen legte der Redner die Unterschiede der Wirtschafts 
auffassung vor und nach der Machtübernahme dar. Er 
stellte seine Betrachtungen unter das Wort, daß Doktrinen 
und wissenschaftliche Konstruktionen versagt hätten und daß 
den heutigen Wirtschaftsaufbau Männer leiteten, die mit 
den deutschen Grundtugenden der Tapferkeit, Treue, 
Opferbereitschaft den Dienst am Vaterland ver 
richteten. 
Die Toten von Ostende nach Deutschland unterwegs. 
Brüssel, 18. November. Der Zug, mit dem die acht 
deutschen Todesopfer des Flugzeugunglücks 
bei Ostende nach Deutschland gebracht werden, hat Donners 
tag nachmittag Ostende verlassen. Der Sonderwagen mit 
den Särgen ist in eine mit schwarzem Tuch ausgeschlagene 
Trauerkapelle umgewandelt worden. 
Unter den zahlreichen Kränzen fallen besonders zwei 
prächtige Kranzspenden der beiden Kinder des 
belgischen Königs auf, die die Inschrift tragen „Baudoi n" 
und „I o sef i n e C h arlott e". 
Mussolini eröffnet die italienische Textilausstellung. 
Rom, 18. November. Am Abend des zweiten Jahres 
tages des Beginns des Genfer Sanktionskrieges gegen 
Italien hat Mussolini die Italienische Textilaus 
stellung eröffnet. Mit Stolz zeigjt der Faschismus darin 
die in den letzten zwei Jahren erzielten großen Erfolge 
auf dem Gebiet der Herstellung des italienischen Kunstfaser 
stoffes. Bei der Eröffnung setzte der Duce mit einem 
elektrischen Knopf sämtliche Maschinenanlagen der Aus 
stellung in Gang und unternahm dann in Begleitung der 
Mitglieder des Großen Faschistischen Rates, des Partei 
direktoriums, der Regierung und des Obersten Rates für 
Wirtschaftsautarkie einen Rundgang durch die Ausstellung. 
Zusammen mit den Vertretern der italienischen Industrie, 
und der Industriearbeiter beteiligten sich an dieser ersten 
Besichtigung auch die deutschen Betrieb s f ü h r e r 
und Gefol gschaftsvertreter. Die Ausstellung 
erfreut sich allgemeiner Anerkennung bei den Besuchern. 
Jüdische Studenten suchen Hilfe bei den Marxisten. 
Warschau, 18. November. Die Zusammenstöße zwischen 
polnischen und jüdischen Studenten in den Warschauer 
Hochschulen dauern infolge des provokatorischen Ver 
haltens der jüdischen Studenten weiterhin an. 
Diese versuchen immer wieder, das Platz-Ghetto zu durch 
brechen upd sich auf den für die polnischen Studenten vor 
gesehenen Plätzen niederzulassen. Aus diesem Grunde kam 
es u. a. in der Zahnärztlichen Akademie und in einer 
Maschinenbau-Hochschule zu Zusammenstößen. 
Die jüdischen Studenten Haben beschlossen, ihre Provo 
katorische Politik fortzusetzen, und sich mit der Bitte um 
Unterstützung an die marxistischen Gewerkschaften in 
Warschau gewandt. 
Neue geheimnisvolle Waffenfunde in Paris. 
Paris, 18. November. Bei der Haussuchung in den 
Kellern eines Pariser Altwarenhändlers sind 134 Ge 
wehre, 45 Schnellfeuergew ehre, 20000 Schuß 
Munition und zahlreiche militärische Ausrüstungs 
gegenstände Zutage gefördert worden. 
Die gerichtliche Untersuchung lautet nicht, Nüe in der 
Presse behauptet wurde, auf Anschlag gegen die Sicherheit 
des Staates, sondern auf verbotenen Besitz von Kriegs 
waffen und Zusammenschluß von Missetätern. 
Nach der Pariser Abendpresse haben bisher 7 0 0 Ver 
nehmungen stattgefunden. In neun Fällen ist Anklage 
erhoben, acht Personen sind bereits verhaftet worden. Mit 
einer Ausnahme haben die Angeklagten die gerichtsseitige 
Zuteilung eines Anwalts beantragt. 
Die polizeilichen Nachforschungen bei dem Altwaren 
händler dauern weiter an, und die Polizei glaubt, noch wei 
tere Entdeckungen machen zu können. Vor dem Hause 
sammeln sich zahlreiche Neugierige an, die die politische 
Seite des Falles erörtern, während Polizeibeamte sich 
bemühen, die Ansammlungen zu zerstreuen. Die Unter 
suchung meiner geheimen Telephonverbindung hat zu der Ent 
deckung geführt, daß der Leitungsdraht absichtlich zerschnitten 
war. Man steht hier wiederum vor einem neuen Geheimnis. 
Vertrauensvotum der luxemburgischen Kammer. 
Luxemburg, 18.November. Nach der am 10.11. abgegebenere 
Regierungserklärung des Staatsministers Dupong und 
der dann folgenden Aussprache in der Luxemburgischen Ab 
geordnetenkammer nahm ZW Kummer am Donnerstag mit 
16 Stimmen gegen 6 bei einer Enthaltung die Tagesord 
nung an, in der sie der Reg ie rungD u p o n g ihr Ve r 
trauen ausdrückt. Für die Regierung stimmten 
21 Katholiken, fünf Radikalliberale und 17 Marxisten, gegen 
sie stimmten sechs Unabhängige. Ein Katholik enthielt sich 
der Stimme. 
Spanien-Bolschewisten verlangen „dringende Aktion". 
San Sebastian, 18. November. Auf dem Kongreß der 
bolschewistischen Gewerkschaften ist beschlossen worden, an di» 
marxistische und an die kommunistische Internationale ein 
Telegramm zu richten und darin um eine „dringende 
Aktion" der beiden Internationalen zur „Verteidigung 
der chinesischen und der spanischen Demokratie" Zu ersuchen. 
In dieser Aufforderung der spanischen Bolschewisten 
kommt zum ersten Mal der neue, von Sowjetspanien ver 
folgte Dreh zum Ausdruck, nicht, wie bisher, direkt bei den 
Regierungen Unterstützung zu fordern, sondern den inter 
nationalen Marxismus zu veranlassen, durch Streiks 
und Unruhen die Regierungen zu Waffenlieferungen 
usw. an Sowjetspanien zu zwingen. 
Moskau wünscht keinen Frieden. 
San Sebastian, 18. November. Der Oberbolschewist 
Lamoneda hat in einer Rede auf einem Kongreß der bolsche 
wistischen Gewerkschaften festgestellt, daß eine Verständigung 
mit den Nationalen niemals in Frage komme. 
Eine solche Verständigung könne Wohl einigen 
europäischen „Demokratien" richtig erscheinen, stehe aber i n 
völligem Gegensatz zu den Wünschen Mos 
kaus. Es sei also notwendig, den Krieg bis zu seiner 
letzten Phase fortzusetzen. 
Englische Handelsvertragsverhandlungen mit USA. 
London, 18. November. Premierminister Chamberlain 
teilte im Unterhaus auf eine Anfrage mit, daß die Dis 
kussionen um die Erreichung einer allgemeinen Grundlage 
für die AusHandlung eines englisch-amerika 
nischen Handelsvertrages jetzt auf einem Punkt 
angelangt seien, wo die beiden Regierungen mitteilen 
könnten, daß sie Verhandlungen für ein solches Abkommen 
ins Auge faßten. Chamberlain fügte hinzu, daß das einen 
entschiedenen Fortschritt in Richtung eines Abkommens 
zwischen den beiden Regierungen bedeute. 
Spaak beim englischen Ministerpräsidenten. 
London, 18. November. Der belgische Außenminister 
Spaak besuchte am Donnerstag nachmittag kurz das 
Unterhaus. Anschließend wohnte er dem Beginn der 
außenpolitischen Debatte im Oberhaus bei und stattete 
später dem Ministerpräsidenten einen Höflichkeits 
besuch ab. 
Prozeßerfolg der Erben Sultan Abdul Hamids. 
Jerusalem, 18. November. Im Vorprozeß der Erben 
des Sultans Abdul Hamid gegen den Diskus 
aus Herausgabe von zahlreichen Ländereien erging ein gun 
stiges Urteil für die Erben, die nunmehr voraussichtlich einen 
umfassenden Prozeß anstrengen werden. Hierdurch werden 
die Besitzverhältnisse riesiger Landgebiete Palä 
stinas/die seit dem Weltkriege durch die Mandatsregie 
rung verwaltet und teilweise verkauft wurden, unter Um 
ständen völlig neu geregelt. 
1100 „unbeschränkt Freigelassene" in Indien. 
London, 18. November. Die Regierung von Bengalen 
gab am Donnerstag, einer Reutermeldung aus Kalkutta zu 
folge, bekannt, daß 1100 politische Gefangene 
jetzt auf völlig freien Fuß gefetzt würden. 
Wie Reuter zusätzlich vom Indien-Amt erfährt, erstreckt 
sich die Freilassung nicht auf die Häftlinge auf den An 
damanen oder auf Gefängnisinsassen in Bengalen, 
sondern lediglich auf diejenigen Gefangenen, die ihre Strafe 
bereits abgebüßt haben und sich unter gewissen Freiheits 
beschränkungen in ihrer Heimat aufhalten. Von der Frei 
lassungsverordnung werden somit die „beschränkt Frei 
gelassenen" betroffen, die damit zu „unbeschränkt 
Freigelassenen" werden. 
Bekanntlich hatte sich Gandhi in Verhandlungen mit 
führenden indischen Regierungsbeamten für die Frei 
lassung der politischen Gefangenen, besonders aber gerade 
der auf den Andamanen internierten, eingesetzt. 
Hetzer Jeremiah Mahoney gestürzt. 
New Jork, 18. November. Der als Deutsch en - 
Hetzer übelster Sorte bekannte Jeremiah Mahoney, der 
kürzlich erfolglos um den New Aorker Oberbürgermeister- 
Posten kandidierte, wurde auf der Jahresversammlung der 
Amerikanischen Athletik-Union in Boston nicht wiederge 
wählt. 
Di Benedetto, den er als seinen Nachfolger empfahl, 
unterlag in der Wahl dem von Avery Brundage nominier 
ten S. Eugen Ho y t. 
Mahoneys Sturz ist in erster Linie auf das von ihm ver 
hängte Startverbot für amerikanische Leichtathleten in 
Deutschland zurückzuführen, mit dem sich zur Zeit auch der 
Internationale Leichtathletikverband befaßt. 
Zu gleicher Zeit wurde in Washington Avery Brun 
dage auf weitere vier Jahre zum Präsidenten des Ameri 
kanischen Olympischen Komitees gewählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 