
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches llachrichtenbll.ro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Mittwoch, 29. März 
Nr. 
488 
Rechtswahrer aus Ostmark und Sudetenland beim Führer. 
Berchtesgaden, 29. März. Das Reichsrechtsamt der 
NsDAP., das zur Zeit in der Adolf Hitler-Jugendherberge 
in Berchtesgaden einen fachlich-politischen Lehrgang für die 
Gau- und Kreisrechtsamtsleiter aller Gaue der deutschen 
Ostmark und des Gaues veranstaltet, hat da 
mit Männer zusammengefaßt, die sich als nationalsozia 
listische Verteidiger in der illegalen Zeit im politischen und 
Volkstumskampf besondere Verdienste erworben haben. 
Den Höhepunkt des Lehrganges bildete der Empfang 
sämtlicher Teilnehmer durch den Führer auf dem 
Obersalzberg. Der Führer liest sich die Lehrgangsteilnehmer 
vorstellen und richtete eine kurze Ansprache an sie. 
Reichssiihrer U Himmler in Stuttgart. 
Stuttgart, 29. März. Am Mittwoch sprach der Reichs 
führer und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, im 
Weißen Saal des Neuen Schlosses in Stuttgart vor dem 
gesamten Offizierkorps der württembergischen und badischen 
Polizei über Sinn und Aufgaben der Polizei im national 
sozialistischen Deutschland. 
Die ungarische Presse begrüßt Dr. Goebbels. 
Budapest, 29. März. Unter der Ueberschrift „Wir be 
grüßen den Freund!" schreibt das Regierungsblatt Mgget 
leuseg aus Anlaß des Budapester Besuchs des Reichsmi 
nisters Dr. Goe b bels : 
„Die ungarische Nation begrüßt in Reichsminister Dr. 
Goebbels einen Gast und aufrichtigen Freund. Obgleich er 
diesmal als Privatmann zu uns gekommen ist, ist sein Be 
such eine sehr erfreuliche und wichtige Tatsache, denn Dr. 
Goebbels ist ein führender Vorkämpfer jener nationalen 
Ideen, die hier in Ungarn seit den Tagen der Szegediner 
Gegenrevolution Fuß gefaßt haben. 
„Dr. Goebbels ist einer der hervorragendsten geistigen 
Führer des mächtigen und befreundeten Deutschen Reiches. 
Sein Einfluß auf die deutsche öffentliche Meinung ist 
außerordentlich groß. Mit den leuchtenden geistigen Waffen 
eines Dr. Goebbels hat der deutsche Nationalsozialismus 
seine schwersten Schlachten geschlagen und den Bolschewis 
mus und die jüdische Destruktion auch auf geistigem Ge 
biet niedergerungen. Wenn sich heute die Landkarte 
Europas verändert hat, dann hat daran zweifellos auch 
Reichsminister Dr. Goebbels einen hervorragenden Anteil. 
„Heute, da wir ihn auf ungarischem Boden begrüßen, 
erlebt auch das Ungarntum Tage der großen nationalen Er 
neuerung. Mit der Unterstützung des Deutschen Reiches hat 
Ungarn dank der Tapferkeit seiner Soldaten seine Landes 
grenzen erweitert. Die Nation ist erstarkt in ihrem Glauben 
und in ihrem Vertrauen. 
„Wir hoffen mit Sicherheit, daß Reichsminister Dr. Goeb 
bels während seines kurzen Aufenthalts diese neue und voll 
kommenere ungarische Kraft kennen lernen wird. Er wird 
erkennen, daß in diesem Lande ein Volk lebt, das erstarkt 
und gesundet, und das, befreit von den Fesseln von Trianon, 
einem neuen Werke und freieren Leben entgegengeht. 
„Ungarn geht seinen neuen Weg in dem Bewußtsein, 
daß seine Energie auch seinen großen Freunden imponieren 
wird, die jederzeit auf die ungarische Treue und Ehrenhaf 
tigkeit rechnen können." 
„Außenpolitik auf eigene Faust ist landesgefährlich." 
Bern, 29. März. Der Präsident der Sozialdemokratischen 
Partei der Schweiz, Nationalrat Dr. O prech t, der kürzlich 
aus einer parlamentarischen Kommission ausgeschlossen wer 
den mußte, weil er den Inhalt vertraulicher, die Landesver 
teidigung berührender Berichte einem aus der Armee ausge 
stoßenen Offizier zur Veröffentlichung weitergab, hat Anlaß 
zu einem neuen Skandal gegeben. 
Auf einem Kongreß der französischen Beamten, zu dem 
er eingeladen war, hielt er eine Rede, in der er, wie die 
Basler Nachrichten berichten, erklärte, man wisse in der 
Schweiz, daß Deutschland einen „neuen Streich vorbereite" 
und daß die „schweizerischen Goldvorräte die. totalitären 
Staaten natürlich zu einem Ueberfall reizten". (!) Das 
Schweizer Volk werde sich natürlich verteidigen und hoffe 
dabei auf sofortige Hilfe Frankreichs. (!) 
Der diplomatische Vertreter der Schweiz in Paris hat sich 
wegen dieser Ausführungen sofort beschwerdeführend an 
den Bundesrat gewandt. 
Voller Entrüstung schreiben die „Basler Nachrichten", es 
gehe also ein schweizerischer „Volksvertreter", Präsident 
der angeblich größten politischen Landespartei, m einem 
Moment heikelster internationaler Lage, wo die Schweiz 
darnach trachten müsse, daß der Neutralitätswillen des Vol 
kes und der Regierung nirgends in Zweifel gezogen werden 
dürfe, ins Ausland und beschuldige fremde Länder ohne 
jedes Wissen um Tatsachen, sie wollten die Schweiz an 
greifen. 
Dann fordere er unumwunden die Hilfe eines be 
nachbarten Staates, d. h. das Heraustreten aus den Neu 
tralitätspflichten. Dabei fei erst in den letzten Tagen festge 
stellt worden, daß das französisch-englische Abkommen be 
treffend „Verletzung Belgiens, Hollands oder der Schweiz" 
die Schweiz in keiner Weise berühre, ohne ihr Zutun zu 
standegekommen sei und eine Frage darstelle, die ausschließ 
lich die beiden Vertragspartner angehe. 
„Diese Außenpolitik auf eigene Faust ist landesgefähr 
lich und das Politische Departement wird dafür sorgen, daß 
der Schweiz daraus keine Unannehmlichkeiten erwachsen." 
Auch der Kriegshafen Cartagena in nationaler Hand. 
Madrid, 29. März. Um 16 Uhr MEZ gab der Rund 
funksender Cartagena die Uebergabe der Stadt und des 
Kriegshafens von Cartagena an General Franco be 
kannt. Die Verwaltung der (stadt wurde von dort ansässi 
gen Falangisten vorläufig übernommen, die sich zum Teil in 
Gefangenschaft befanden und von einer riesigen Menschen 
menge im Triumph befreit wurden. 
Der sowjetspanische Militärkommandant von Cartagena, 
der sich-bis zuletzt geweigert hatte, die Uebergabe der Stadt 
vorzunehmen, wurde verhaftet. Wie überall herrscht auch in 
Cartagena unbeschreibliche Begeisterung. Die bisherigen 
sowjetspanischen Miliztruppen der Provinz Murcia, die sich 
bereits in der vergangenen Nacht für General Franco er 
klärt haben, rücken unter dem Jubel der Bevölkerung in 
Cartagena ein. 
In Valencia trafen um 16.39 Uhr die Vorhuten der 
nationalen Truppen ein, die in Eilmärschen von der bishe 
rigen Valencia-Front herbeigeeilt waren, ohne auf irgend 
welchen Widerstand zu stoßen. 
Die Truppen, die auf ihrem ganzen Marsche durch die 
fruchtbare Ebene von Valencia von der Landbevölkerung 
stürmisch umjubelt wurden, drangen durch das Serranos- 
Tor in die Stadt ein und marschierten durch ein unüber 
sehbares Spalier der Bevölkerung unter fröhlicher Marsch 
musik durch die Gran Via, die Hauptstraße der bedeutenden 
Hafenstadt. 
Kurz vor dem Einmarsch der Truppen in Valencia hatten 
bolschewistische Elemente noch einmal versucht, in der Stadt 
Unruhe zu stiften; die roten Verbrecher wurden jedoch von 
falangistischen Freiwilligen sofort überwältigt. 
Die Besetzung der Provinzhauptstadt Guadalajara 
durch nationale Truppen ist bereits beendet. Die Stadt ist 
außer sich vor Begeisterung. Sämtliche roten Milizleute 
sind mit allen Zeichen offener Freude zu den Nationalen 
übergelaufen. 
Um 15 Uhr ist die nationale Südarmee unter dem JuM 
der Einwohner in die Provinzhauptstadt Ciudad Real 
eingezogen. 
Auch in Alieante ergriffen die Falangiften die Macht. 
Bilbao, 29. März. Mit fieberhafter Spannung erwartet 
man in Cartagena das Eintreffen nationaler Kriegs 
schiffe. Dichte Menschenmassen haben die Hafenanlagen Um 
lagert, um die Befreier Zuerst begrüßen zu können. In der 
Stadt, die reich beflaggt ist, herrscht völlige Ordnung. 
Aus Alieante wird gemeldet, daß auch dort die Fa 
langisten die nationalen Fahnen auf der Burg von Alieante 
hißten, wo der Falangegründer Jose Antonio Primo de 
Rivera mit anderen nationalen Männern gefangen gehalten 
und schließlich von den Bolschewisten ermordet wurde. 
In den Hauptstraßen herrschte sofort reges Leben, als der 
Zusammenbruch der Roten bekannt wurde und die Gewalt 
in die Hände der Nationalen übergegangen war. Es haben 
sich keinerlei Zwischenfälle ereignet. Die Falangiften halten 
mustergültig die Ordnung: aufrecht. Eine riesige Menschen 
menge begab sich an das Grab des Falangegründers, das 
mit Blumen überschüttet wurde. 
Mit den Nachbarstädten Valencia, Murcia und Albacete 
konnte die Verbindung aufgenommen werden. 
Ueberall aus der Provinz werden große Freudenkünd 
gebungen in den Ortschaften gemeldet. 
Die Anteilnahme Portugals. 
Lissabon, 29. März. Die Morgenpresse vom Mittwoch 
spiegelt die freudige Anteilnahme Portugals an dem Erfolg 
General Francas wider. 
Diario de Noticias unterstreicht besonders die Neuerun 
gen des spanischen Gesandten in Lissabon anläßlich des 
Fackelzuges der 30 000 am Dienstag. 
O Seculo schreibt, daß weder die glühende Sympathie 
der Demokratien noch die Hilfe aller Mächte der Zerstörung, 
mit der Freimaurerei an der Spitze, die Uebergabe Madrids 
hätten verhindern können. 
Sowjetrußland habe in Spanien eine Niederlage erlitten, 
dieuhm für immer die Tore zur westlichen Welt verschließe. 
A Voz stellt fest: „Während dieses Krieges spielten die 
sogenannten zivilisierten Mächte die traurigste Rolle. Franco 
besiegte auf den Schlachtfeldern nicht nur die Roten, sondern 
fast die gesamte internationale Politik, die Verbrechen und 
Heldentum mit gleichem Maße messen wollte. 
„Dieses Beispiel völliger Unkenntnis der Gesetze von 
Moral und Recht war eine Schande für unsere Zeit und 
wird nicht zum Prestige jener Regierungen beitragen." 
Moskau zum Fall Madrids. 
Moskau, 29. März. Ein Artikel der Prawda, der die 
schwierige Aufgabe hat, dem Sowjetleser den Fall Madrids 
zu „erklären", beginnt: 
„Der Telegraph bringt die Hiobspost: Madrid, die 
heroische Hauptstadt Spaniens, ist durch die Verräterbande 
der Willkür der Feinde übergeben worden. Die Tore der 
Hauptstadt wurden dem Feind geöffnet. Madrid ist nicht 
im Ergebnis einer verlorenen Schlacht, nicht im Ergebnis 
einer Niederlage des republikanischen Heeres gefallen. 
Madrid ist ein Opfer des Verrats, des feigen Dolchstoßes in 
den Rücken. —" 
Als Hauptschuldige an der endgültigen Niederlage Rot 
spaniens greift das offizielle Blatt wieder mit den schärfsten 
Worten die Regierungen Englands und Frankreichs an. Die 
Westmächte hätten als „Helfershelfer der Verräter" Wasser 
auf die Mühle „der faschistischen Interventen" gegossen; um 
den Preis von Leiden und Blut hätten sie versucht, mit dem 
„Aggressor" ein Geschäft zu machen. 
Nach diesem scharfen Angriff geht das Blatt dazu über, 
die „Werktätigen der ganzen Welt", also die internationale 
Gefolgschaft des Bolschewismus, zum Protest gegen „die 
Verräter und ihre Gesinnungsgenossen" aufzufordern, die 
die Schuld am Falle Madrids trügen. 
Dabei weist das Blatt darauf hin, daß der spanische 
Bürgerkrieg den Anlaß zu einer neuen Agitationswelle der 
revolutionäre Bewegungen in der ganzen Welt gegeben 
habe. Der „heroische" Widerstand Rotspaniens sei, so tröstet 
sich schließlich das Blatt, nicht umsonst gewesen; denn über 
all in der Weit habe sich die „Solidarität des revolutionären 
Proletariats" mit der Sache Rotspaniens gezeigt, die zu so 
willkommenen Erscheinungen geführt habe wie zur Bildung 
der „Internationalen Brigaden". 
Das Beileid der Reichsregierung. 
Brüssel, 23. März. Der belgische Außenminister So u - 
dan empfing am Mittwoch vormittag den deutschen Bot 
schafter von B ü I o w - S ch w a n t e zu einer Besprechung. 
Der deutsche Botschafter brachte das Beileid der deutschen 
Regierung zu der Explosionskatastrophe von Lüttich Zum « 
Ausdruck. 
In der staatlichen belgischen Waffen- und Munitions 
fabrik in Herstall bei Lüttich sind einer Explosion elf Men 
schenleben zum Opfer gefallen. 
„Keine Spur von Verständnis oder Einsicht." 
Rom, 29. März. In einer scharfen Polemik gegen die 
Reaktionen der französischen Presse auf die Rede des Duce 
betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß die Fran 
zosen immer noch auf ihrem Widerstand beharrten und einer 
ehrlichen Prüfung der Tatsachen auswichen. In Frankreich 
versuche man, Italien bald als aggressiv, bald als ängstlich 
nach dem Frieden strebend darzustellen. 
Die Einstellung der französischen Presse erscheine offen 
bar als ein abgesprochenes Manöver, um innenpolitisch eine 
Grundlage für die französische Unzugänglichkeit gegenüber 
den italienischen Forderungen zu schaffen. Diese Ünnachgie 
bigkeit könne man in der gesamten französischen Presse fest 
stellen, die sich einmütig darüber freue, daß die Rede Musso 
linis in ihrem Ton und in ihren Forderungen gemäßigt 
war und nicht die Tür zuwarf. Niemand erkläre aber, daß 
eine freimütige und ehrliche französische Geste durch diese 
angelehnte Tür gehen solle. 
Man befinde sich wieder am Ausgangspunkt, ohne einen 
Schritt vorwärts getan zu haben, und ohne daß man eine 
Spur von Verständnis oder Einsicht feststellen könne. Da-" 
gegen gebe es Kreise, die von der Beharrlichkeit, mit der der 
Schuldner sich von der Begleichung seiner Schuld drücken 
wolle, zur Offensive übergingen und wieder aggressive Dro 
hungen gegen Jtalrcn vorbrächten. 
Wenn das „Ordre" schreibe, daß man die Faschisten 
„bändigen" müsse, um den Frieden zu organisieren, so zeige 
das Blatt damit klar und deutlich, daß die französischen 
Strömungen zugunsten eines Präventivkrieges noch nicht 
verschwunden seien, ja sogar aus der entschlossenen und offe 
nen Rede des Duce neue Nahrung schöpften. 
Petersen reist nach Burgos ab. 
London, 29. März. Der neuernannte britische Botschafter 
für Spanien, Sir Maurice Petersen, hat am Mittwoch 
London verlassen, um sich nach Burgos zur Uebernahme 
seines Postens zu begeben. 
Hudson in Helsinki eingetroffen. 
Helsinki, 29. März. Der englische Handelsminifter 
Hudson traf am Mittwoch, von Moskau kommend, in 
Helsinki ein, wo er von hohen Beamten des finnischen Aus 
wärtigen Amtes empfangen wurde. 
Entwicklung der japanischen Nationalbewegung Tohokai. 
Tokio, 29. März. Der bekannte Aktivist und Präsident 
der japanischen Nationalbewegung Tohokai, Seigo Na 
kano, legte sein Reichstagsmandat nieder. Er begründete 
seinen Schritt mit der Notwendigkeit, „unabhängig vom 
Parlament die Nationalbewegung vorwärts treiben Zu 
können". 
Nakäno lehnt das Parlament nicht ab, sofern es der 
Nationalbewegung dienlich gemacht werden kann. Das darf 
nach seiner Ansicht aber nicht durch eine Verschmelzung der 
Parteien versucht werden. 
Nakano forderte die übrigen Parteien auf, ihre Kräfte 
für die Neuordnung Ostasiens einzusetzen und sich aktiv an 
der Auseinandersetzung mit dritten Staaten und insbeson 
dere der Regierung Tschiangkaischeks zu beteiligen. Die ja 
panische Jugendbewegung bezeichnete er als die treibende 
Kraft für die nationalen Ziele Japans und den Neuaufbau 
Ostasiens. 
Hiranuma kündigt Erklärung zur Antikominternpolitik an. 
Tokio, 29. März. Der japanische Ministerpräsident H i - 
ranuma nahm am Mittwoch vor Vertretern der japa 
nischen Presse zu außen- und innenpolitischen Fragen 
Stellung und kündigte in diesem Zusammenhang eine Er 
klärung zur Frage der Antikominternpolitik an. 
Weiter beschäftigte sich der Ministerpräsident mit der 
Vereinigung der Beziehungen Japans zu den Vereinigten 
Staaten, England und Frankreich, die ein schwieriges 
Problem darstellten. 
Zur japanischen China-Politik erklärte Hiranuma, daß 
die von der Regierung Konoye festgelegte Politik werter 
verfolgt werden würde. Er wies dabei auf die Bedeutung 
einer neuen Zentralregierung für China hin, erklärte jedoch, 
daß der Zeitpunkt für die Bildung einer solchen Regierung 
noch nicht festgelegt werden könne, da die vorläufigen Re 
gierungen in Peking und Nanking noch nicht stark genug 
seien. 
Zur Innenpolitik übergehend, stellte der Ministerpräsi 
dent eine neue Kabinettsumbildung in Aussicht. Abschlie 
ßend wies er auf die Notwendigkeit einer Verstärkung der 
Wehrkraft und der Entwicklung der wirtschaftlichen Erzeu 
gung hin. 
Die Negertumulte vor dem Kapstadter Parlament. 
Kapstadt, 29. März. Bei den blutigen Zusammenstößen 
vor dem Parlamentsgebäude, wo 4000 Neger gegen die 
unterschiedliche Behandlung der Schwarzen und Weißen 
demonstrierten, sind sieben Polizisten verletzt worden. 
Der Führer der nationalistischen Partei, Dr. Mal an, 
erklärte, die Negertumulte seien auf kommunistische Auf 
wiegler zurückzuführen. Von den 19 Red neu, die die Ein 
geborenen vor den Unruhen aufgehetzt hätten, seien 8 be 
rüchtigte Kommunisten gewesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 