
Abend-Ausgabe. 
Äeutlches Rachrichtenlmro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
1A36 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Juni 
Nr. 
835 
Max Schmeling vom Führer empfangen. 
Berlin, 27. Juni. Der frühere deutsche Weltmeister im 
Schwergewichtsboxen, Max Schmeling, der nach sei 
nem hervorragenden Sieg über den Neger Joe Louis auch 
jetzt wieder die größte Anwartschaft auf den Weltmeister- 
Titel besitzt, war am Sonnabend mittag mit seiner Frau 
Anny Ondra-Schmeling und seiner Mutter Ga st des 
Führers in der Reichskanzlei. 
Staatssekretär Grauert im einstweiligen Ruhestand. 
Berlin, 27. Juni. Der Führerund Reichs 
kanzler hat durch Erlaß vom 26. Juni 1936 den Staats 
sekretär im Reichs- und Preußischen Ministerium des In 
nern, Grauert, aus seinen Antrag in den einstweiligen 
Ruhestand versetzt. Aus diesem Anlaß hat der Führer und 
Reichskanzler folgendes Dankschreiben an den Staatssekre 
tär Grauert gerichtet: 
„Ihrem Antrag auf Versetzung in den einstweiligen 
Ruhestand habe ich mit Wirkung vom 1. Juli d. I. durch 
den beiliegenden Erlast vom heutigen Tage entsprochen. 
„Ich benutze diese Gelegenheit, Ihnen für die wertvollen 
Dienste, die Sie seit der Machtübernahme im preustischen 
Ministerium des Innern und später in dem vereinigten 
Reichs- und Preustischen Ministerium des Innern geleistet 
haben, meinen Dank und meine Anerkennung auszusprechen. 
„Ich behalte mir Ihre Wiederverwendung bei sich bie 
tender Gelegenheit vor." 
Das Ausscheiden des Staatssekretär Grauert als zweiter 
Staatssekretär des Reichs- und PreustischenMinisteriums 
des Innern ergab sich aus der Notwendigkeit der strafferen 
Zusammenfassung der Geschäfte des Ministeriums auch in 
der Person des Vertreters des Reichs- und Preustischen 
Ministers des Innern Dr. Trick. 
Staatssekretär Pfundtner leitet nunmehr als allei 
niger Staatssekretär die Geschäfte sämtlicher Abteilungen 
des Ministeriums. 
Dre polizeilichen Angelegenheiten sind unter dem Chef 
der deutschen Polizei im Reichs- und Preustischen Ministe 
rum des Innern, Reichsführer SS Himmler, zuiam 
mengefastt, der dem Minister persönlich und unmittelbar 
untersteht. 
Die Stellung des Reichsarbeitsführers, Staatssekretär 
Hierl, ist durch die Neuregelung nicht berührt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Juni. Der Mexikanische Gesandte Andren 
Alma zun ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft am 24. Juni wieder übernommen. 
Beförderungssteuer für gewerblichen Kraftfahrzeugverkehr. 
Berlin, 27. Juni. Am 26. Juni 1936 ist das Gesetz zur 
Aenderung des B e f ö r d e r u n g s st e u e r g e f e tz e s 
erlassen worden. Durch dieses Gesetz wird die Beförderungs 
steuer, durch die bisher nur die Schienenbahnen belastet 
waren, auf die gewerbsmäßige Personen- oder Güterzug 
beförderung mit Kraftfahrzeugen ausgedehnt. Die Anter 
schrede in der Preisgestaltung bei der Beförderung auf der 
Schiene einerseits und durch Kraftwagen andererseits sind 
'so groß, daß die Einführung der Beförderungssteuer für 
den gewerbsmäßigen Kraftfahrzeugverkehr keine unbillige 
Belastung bedeutet. 
Durch die Ausdehnung der Beförderungssteuer auf den 
gewerbsmäßigen Kraftfahrzeugverkehr werden die Wettbe 
werbsbedingungen zwischen Schiene und Kraftwagen auf 
steuerlichem Gebiet gleichgestaltet. 
Das Aufkommen an Beförderungssteuer, das sich aus 
dem neuen Gesetz ergeben wird, wird zur Finanzierung 
des Baues der Reichsautobahnen, insbesondere zur Verzin 
sung und Tilgung eingegangener Verbindlichkeiten, ver 
wendet werden. 
Bei der Erschließung von Einnahmequellen zur Finan 
zierung des Baues der Reichsautobahnen kann an dem 
Kraftfahrzeugverkehr, dem der Bau der Reichsautobahnen 
in der Hauptsache zugute kommen wird, nicht vorüber 
gegangen werden. 
Eine Erhöhung der Kraftfahrzeugsteuer, die heute nur 
Nutzkraftwagen und alte Personenkraftwagen trifft, oder 
die Wiedereinführung der Kraftfahrzeugsteuer für neue 
Personenkraftwagen kommt nicht in Betracht. Es ist deshalb 
die Herstellung der Gleichmäßigkeit auf dem Gebiet der Be 
förderungssteuer gewählt worden, und zwar hier auch nur, 
soweit die gewerbsmäßige Beförderung in Betracht kommt. 
Bei dem neuen Gesetz handelt es sich nicht um eine 
Kraftfahrzengsteuer, die denjenigen trifft, der ein Kraft 
fahrzeug hält, fondern um eine Beförderungssteuer. Steuer 
schuldner der Beförderungssteuer ist derjenige, der befördert 
wird oder Güter befördern läßt. Es ist nicht einzusehen, 
warum nur derjenige, der auf der Schiene befördert wird 
oder auf der Schiene Güter befördern läßt, die Beförde- 
Lungssteuer tragen soll, nicht aber derjenige, der im ge 
werbsmäßigen Kraftfahrzeugverkehr befördert wird oder 
Güter befördern läßt. 
Der Reichsminister der Finanzen ist ermächtigt, für be 
stimmte Arten des Kraftfahrzeugverkehrs die Beförderungs 
steuer ganz oder teilweise zu erlassen. handelt sich um 
den Ortslinienverkehr mit Kraftomnibussen, den Kraft 
droschkenverkehr und den Mietwagenverkehr mit Personen 
kraftwagen. Der Ortslinienverkehr dient wie der Straßen 
bahnverkehr der Massenbeförderung von und zur Arbeits 
stelle. Die wirtschaftliche Lage des Kraftdroschken- und Miet 
wagengewerbes ist ungünstig. Die Belastung dieser Ver 
kehre mit der vollen Beförderungssteuer erschien wirtschaft 
lich nicht tragbar. Ans sozialen Gründen wird der Reichs 
minister der Finanzen daher die Beförderungssteuer für 
diese Verkehrsarten auf 2 v. H. herabsetzen. 
In dieser Höhe wird gegenwärtig die Umsatzsteuer er 
hoben. Durch die Einbeziehung auch dieser Verkehrsarten in 
die Beförderungssteuer fällt die Umsatzsteuer automatisch 
fort. Es werden demnach die 2 v. H. Umsatzsteuer durch 
2. v. H. Beförderungssteuer abgelöst. Es tritt lediglich eine 
Aenderung in der Steuerart, damit jedoch keinerlei Mehr 
belastung ein. 
Der Werkverkehr mit den Kraftfahrzeugen entspricht dem 
nicht öffentlichen Verkehr auf Schienenbahnen. Unter 
„Werkverkehr" ist die Beförderung von Gütern für eigene 
Zwecke des Unternehmens zu verstehen. In das Gesetz ist 
nicht die Besteuerung jeglichen Werkverkehrs aufgenommen 
worden, sondern nur die Besteuerung des Werkfernverkehrs. 
Der Begriff Fernverkehr ist gegeben, Wenn die Beförderung 
mit Kraftfahrzeugen außerhalb eines Umkreises von 
56 Kilometern, gerechnet vom Standort des Kraftfahrzeu 
ges, erfolgt. Die Besteuerung des Werkfernverkehrs ist in 
das Gesetz mehr aus wirtschaftspolitischen als aus steuer 
politischen Gründen aufgenommen worden. Es soll vermie 
den werden, daß durch die steuerliche Belastung des ge 
werbsmäßigen Güterfernverkehrs mit Kraftfahrzeugen 
Unternehmen dazu übergehen, ihre Güter auch im Fern 
verkehr selbst zu befördern. 
Das Beförderungssteuergesetz vom Jahre 1917 erfaßte 
auch die Beförderung von Personen und Gütern auf 
Wasserstraßen. Die Erhebung der Steuer ist aber bereits 
in den Jahren 1921 und 1922 durch Verordnungen aus 
gesetzt worden. Um das Gesetz von zur Zeit gegenstandslosen 
Bestimmungen zu entlasten, sind die Bestimmungen durch 
das neue Gesetz aufgehoben worden. An der Umsatzsteuer 
aus Wasserstraßen wird sich gegenüber bisher nichts ändern. 
Für den Güterfernverkehr mit Kraftfahrzeugen soll ein 
endgültiger Tarif aufgestellt werden. In diesem Tarif mutz 
die Beförderungssteuer eingerechnet werden. Das bedingt 
das Inkrafttreten der Besteuerungsvorschriften für den 
Güterfernverkehr am 1. Oktober 1936. Die Vorschriften 
über die anderen Verkehrsarten sollen erst in Kraft gesetzt 
werden, wenn die sichere Durchführung der Besteuerung ge 
währleistet ist. Der Zeitpunkt ist dem Reichsminister der 
Finanzen überlassen. 
Wegen Ausspähung militärischer Geheimnisse verurteilt» 
Berlin,. 27. Juni. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Der Volksgerichtshof hat den 22-jährigen tschechoslowa 
kischen Staatsangehörigen Günther Ho ff mann aus 
Josephstadt, Bezirk Königgrätz, zu acht Jahren Zuchthaus 
verurteilt, weil er die Aufforderung eines ausländischen 
Nachrichtendienstes, Einrichtungen des deutschen Flug 
wesens und der deutschen Flugabwehr auszukundschaften, 
angenommen hat. 
Wegen Landesverrat.ls Jahre Zuchthaus. 
Berlin, 27. Juni. Die Justizpressestelle Berlin teilt 
mit: 
Der 26-jährige Richard Lange aus Schillehnen ist 
durch Urteil des dritten Senats des Volksgerichtshofes 
wegen Landesverrats zu einer Zuchthausstrafe von 15 Jah 
ren verurteilt worden. Ferner sind ihm die bürgerlichen 
Ehrenrechte auf die Dauer von 16 Jahren aberkannt 
worden. 
Lange hat im Herbst und Winter 1935 im Auftrage 
einer ausländischen Macht Nachrichten über die Stärke, 
Verteilung und Bewaffnung der Wehrmacht in Ostpreußen 
gesammelt, um sie demnächst an seinen Auftraggeber wei 
terzugeben. 
Immer wieder neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 27. Juni. Laut Mitteilung des Innenministeriums 
betrug die Zahl der Streikenden in ganz Frankreich am 
Freitag noch immer 153 794. Diese immerhin recht hohe 
Ziffer ist daraus zu erklären, daß neben der in immer stär 
kerem Umfange einsetzenden Arbeitswiederaufnahme die 
Streikbewegung täglich in allen Provinzen und in den ver 
schiedensten Berufsgruppen neuen Nachschub erhält. 
Nachdem am Freitagmittag der Schiffahrtsstreik im 
Mars eiller Hafen beendet worden ist, haben auch die 
streikenden Matrosen vonPort Vendres und der nord 
französischen Hafenstadt Rouen die Arbeit wieder aufge 
nommen. Langanhaltende Sirenensignale gaben das Zeichen 
zur Beendigung der Besetzung der vielen Schiffe, von denen 
im Laufe des Freitagnachmittag und abend eine große An 
zahl endlich ihre Ausfahrt antreten konnte. 
In einem kleinen Mittelmeerhafen, in Caronte, kam 
es im Zusammenhang mit der Arbeitswiederaufnahme der 
Matrosen zu Zwischenfällen. Die Besatzung des Dampfers 
„Finisterre" verlangte vom Kapitän die sofortige Entlassung 
von vier Besatzungsmitgliedern des Dampfers, die sich an 
dem Streik nicht beteiligt hatten. Als der Kapitän dieses 
Ansinnen ablehnte, holten sich die Matrosen noch von einem 
anderen Schiff Verstärkung und trieben mit Gewalt die be 
treffenden vier Matrosen von Bord. 
Im Hafen Royan haben die Fischer infolge von Strei 
tigkeiten mit den Fischhändlern den Streik erklärt. Kern 
Fischerboot hat den Hafen verlassen. An vielen Masten 
wehen rote Fahnen. 
Auch im Hafen von Le Havre ist ein neuer Streik 
zu melden oder vielmehr die Wiederaufnahme eines vor 
kurzem abgebrochenen Streiks: Die Dockarbeiter haben er 
neut einen Teil der Hafenanlagen besetzt und weitere Fords 
rungen angemeldet. 
Die Stadt Pau in Südfrankreich, die bisher von jedem 
Streik verschont geblieben war, hat nunmehr auch die 
Arbeitsniederlegung und „friedliche Besetzung" der Fabri 
ken kennengelernt. Die meisten Arbeiter sind hier nicht 
Franzosen, sondern Spanier. 
Die Stadt Rennes stellt einen besonderen Fall in der 
Streikbewegung dar. Am Freitag haben dort 17 Lehrlinge 
einer Drabt- und Eisengitterfabrik, die sich durchschnitt 
lich im Alter von 13—17 Jahren befinden, beschlossen, 
die Arbeit niederzulegen nud die Werkstätten zu besetzen. 
Seit Sonnabend früh ist in der Moseler Eisen 
industrie ein Streik ausgebrochen, der 29 999 Arbeiter 
umfaßt. Es handelt sich um einen Streik zur Unterstützung 
der Arbeiter einer Fabrik, deren Forderungen noch nicht er 
füllt wurden. 
Lord Lothian fordert Gerechtigkeit für Deutschland. a 
London, 27. Juni. Auf dem Nationalen Friedenskongreß 
in Leeds kam Lord Lothian auf Deutschland zu sprechen 
und führte aus: Nachdem Japan jetzt in China und Italien 
in Abessinien einen Ausweg gefunden hätten, gebe es nur 
noch eine Frage, durch die der Weltfrieden gestört werden 
könnte, nämlich die deutsche. Wenn sie auf friedlichem Wege 
geregelt werden könnte, so sei der Friede auf 25 Jahre ge 
sichert. Seiner Meinung nach müsse man Deutschland Ge 
rechtigkeit widerfahren lassen, und zwar durch einige Zuge 
ständnisse im östlichen Europa und durch Aussicht auf Wirt 
schaftsgebiete ln Uebersee. Das müsse aus Gerechtigkeits 
gründen geschehen, nicht aber, weil es sonst mit dem 
Schwerte oder mit Bomben erzwungen werden könnte. Es 
müsse eine Sache von Vereinbarungen sein, hinter denen 
der Völkerbund stehen müsse mit der Warnung: „Wenn du 
versuchst, durch Gewalt oder Drohung mehr zu bekommen, 
dann gibt es Krieg!" 
Außenminister Eden hat an den Friedenskongreß ein 
Schreiben gerichtet, m dem es heißt: „Wir alle müssen eine 
freimütige Aussprache über die Schwierigkeiten begrüßen, 
die überwunden werden müssen und, wie ich glaube, auch 
könuen, damit ein festes System zur Verteidigung des Frie 
dens errichtet werden kann. Um das zu erreichen, ist es not 
wendig, alle Tatsachen der gegenwärtigen Lage sorgfältig 
zu überprüfen und aus ihnen furchtlos die wahre Schluß 
folgerung zu ziehen." 
In einem Schreiben Lord Cecils an den Kongreß 
heißt es, daß es zweifellos Persönlichkeiten in hohen Verant 
wortlichen Stellen in Europa gebe, die offen die Bewun 
derung für den Krieg als die einzige männliche Art, durch 
die eine Nation sich sichern könne, ermutigten. 
Der Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, sandte 
ebenfalls ein Schreiben, in dem er auf die Dringlichkeit 
der Aufgabe hinweist, eine gemeinsame Vereinbarung zu 
finden, um den Krieg zu vermeiden. 
Britisch-französische Einmütigkeit in Genf? 
London, 27. Juni. Vernon Bartlett schreibt im 
News Chronicle, daß Eden mit Blum und Delbos während 
des Pariser Aufenthaltes in größerer Einmütigkeit gewesen 
sei, als jemals mit französischen Mmistern vorher. Frank 
reich werde in Genf nichts ohne das britische Einverständnis 
unternehmen. Vorläufig sei noch zweifelhaft, ob Eden selbst 
den Antrag auf Aufhebung der Sanktionen stellen werde. 
In Genf hielten dies aber viele für den würdigsten Schritt 
und zwar angesichts dessen, daß die Unterhaus-Auswrache 
den Sanktionen den Todesstoß versetzt habe. Sicherlich aber 
werde die Völkerbundsentschließung Mussolini nicht das 
herzliche Willkommen bei seiner Rückkehr bereiten, das er 
sich zur Vervollständigung.seines Sieges wünsche. 
Daily Herald spricht von den ersten Schüssen, die in der 
Schlacht um die Völkerbundsreform gefallen seien, und ver 
mutet, daß die britische Regierung, wenn sie zu einer nähe 
ren Erläuterung der Völkerbundssatzungen aufgefordert 
werde, erklären werde, daß sie nicht bereit sei, bei einer 
.Kollektivaktion gegen einen Angreifer mitzumachen, ausge 
nommen in zwei Fällen: 
1. bei einer Angriffshandlung in dem Gebiet, dag 
Deutschland, Belgien, Holland und Frankreich um 
faßt, und 
2. bei einem Angriff im Mittelmeer, wo britische In 
teressen mitsprächen. 
Streitfälle in anderen Teilen der Welt müßten von den 
Nachbarländern mit Hilfe örtlicher und regionaler lleber 
einkommen erledigt werden. 
Italienische Blätter Zur Anwesenheit des Negus in Genf. 
Mailand, 27. Juni. Die Anwesenheit des Negus m 
Gens veranlaßt den Corriere dellaSerazu der 
Frage, mit welchem Recht Herr Kassa und die anderen Ab 
gesandten des Negus vor die Völkerbundsversammlung 
hintreten werden, wen sie vertreten und mit welchem Rechte 
sie im Namen eines Mitgliedstaates des Völkerbundes 
sprechen werden. Das sklavische Aethiopien von früher be 
stehe nicht mehr; niemand habe also das legale Recht, eine 
neue Delegation beim Völkerbund zu ernennen, da das 
abessinische Kaiserreich italienisch sei. Dies sei mehr noch 
als moralisch und politisch von juristischer Bedeutung. . 
Der Popolo d'Jtalia hebt ebenfalls hervor, daß 
auch vom Unterhaus anerkannt worden sei, daß in Abessi 
nien außer der italienischen Regierung keine andere Regie 
rung bestehe. Die neue sogenannte äthiopische Vertretung 
habe also keinerlei gesetzliches Vertretungsrecht und könne 
weder im Namen irgendeiner Regierung noch im Namen 
eines Volkes sprechen, das sich zur italienischen Regierung 
bekannt habe. Die Abordnung könne auch nicht im Namen 
des Negus auftreten, der das abessinische Gebiet verlassen 
und auf die Ausübung jeder Machtbefugnis verzichtet 
habe. 
Jnnerpolitische Zusammenstöße in Aegypten. 
Kairo, 27. Juni. Nach einer von 2999 Personen be 
suchten Kundgebung der Vereinigung der sogenannten 
Grünhemden kam es in der Nacht zum Sonnabend zu blu 
tigen Zusammenstößen mit der wafdistischen Jugendorga 
nisation der Blauhemden. Mehrere Redner der Grunhem 
den hatten sich gegen die kürzlich von Ministerpräsident 
Nahas Pascha erhobene Beschuldigung gewandt, die Grun 
hemden erhielten von einer ausländischen Macht Geldzu 
wendungen. Daraufhin erzwangen 499 Blauhemden nach 
Schluß der Veranstaltung Eintritt in das Theater m dem 
die Kundgebung stattfand und drangen mit Stöcken, Dol 
chen und Steinen auf die Grünhemden ein. Es entspann 
sich ein heftiger Saalkampf, bis die Polizei eingriff. Der 
Kampf setzte sich noch auf den Straßen fort. Schließlich 
zogen die Grünhemden unter polizeilichem Schutz ab. 
Einige Polizisten und Demonstranten wurden der den 
Vorfällen schwer verletzt. Zahlreiche Verhaftungen wurden 
vorgenommen. 
Schüsse an der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze. 
Tokio, 27. Juni. Nach einer Meldung aus Sarbin 
sollen vier Offiziere des japanischen Postens Smfenpo, 
nordwestlich von Wladiwostok, direkt an der Grenze plötzlich 
beschossen worden sein. Zwei wurden getötet und die beiden 
anderen verwundet. Tie Bäter sind unerkannt entkommen. 
Man vermutet, daß es sich um Banditen handelte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 