
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 31. Januar 
Nr 
173 
Die Welt zur Führerrede 
Italien 
Rom, 3t. Januar. Die Rede des Führers Zur Er 
öffnung des ersten Großdeutschen Reichstages wird von der 
römischen Morgenpresse in größter Aufmachung unter wörtz 
sicher Wiedergabe der Kernstellen veröffentlicht, die all 
gemein größte Begeisterung und vollstes Ver 
ständnis finden. Am stärksten hervorgehoben werden 
feine Erklärungen gegen den Raub der deutschen Kolonien 
sowie seine Feststellung, daß „ein Krieg gegen Italien 
Deutschland an die Seite des Freundes rufen" würde. 
Messaggero unterstreicht die grundsätzliche Notwendigkeit 
der kolonialen Befriedigung Deutschlands und warnt 
die Welt vor der namenlosen Verantwortung derer, die 
dem deutschen Volk die Rückgabe seiner Kolonien verweigern 
wollen. Weder Drohungen noch Repressalien würden je das 
Dritte Reich von seiner Haltung in der Kolonialfrage ab 
bringen können. 
Von grundlegender und überragender Bedeutung seien 
ferner die Erklärungen des Führers über die voll 
kommene Solidarität zwischen Deutschland 
und -Italien. Diese Solidarität habe sich, wie 
„Messaggero" unterstreicht, bereits wiederholt unter schwie 
rigen Umständen erfolgreich bewährt. 
Nach der während der Septemberkrise von Mussolini 
vor der Welt abgegebenen Erklärung, im Falle eines all 
gemeinen Krieges habe Italien bereits seinen Platz gewählt, 
nehme nun der Führer für den Fall eines Krieges gegen 
Italien, „gleichgültig aus welchem Grunde vom Zaune ge 
brochen", die gleiche Stellung ein. 
Die Festigkeit der Achse Rom Berlin erfahre da 
durch, wenn überhaupt möglich, noch eine weitere Ver - 
stärkung. Die Achse erweise sich jeden Tag deutlicher 
als eine Lebensnotwendigkeit und als das wertvollste In 
strument für den Frieden und für jene Gerechtigkeit, die die 
unabweisbare Voraussetzung dafür sei. 
Popow Vi Roma stellt fest, daß mit der klaren Stellung 
nahme des Führers auch die letzten Hoffnungen auf eine 
Schwächung der Achse Rom —Berlin begraben werden 
müßten. Die Antwort auf die von Frankreich kommende 
Frage habe nicht deutlicher ausfallen können und finde im 
Herzen des italienischen Volkes den stärksten Widerhall. 
Europa stehe nunmehr vor der unabweisharen Aufgabe, 
den gordischen Knoten der Krise zu durchschneiden, in der 
es sich seit 1919 abmühe. 
Der Führer habe mit seiner Rede die Welt vor dieses 
überreife Problem gestellt und unter klarer Aufzeigung 
seiner Grundlinien die Lösung angegeben. Es sei nunmehr 
Sache der anderen, den endgültigen Wert seiner Worte 
richtig zu verstehen. 
Mailand, 31. Januar. Für die gesamte norditalienische 
Presse bildet die große Reichstagsrede Adolf Hitlers das 
Hauptergebnis. Mit Schlagzeilen-Ueberschristen werden die 
für Italien wichtigsten Satze über Deutschlands Bereitschaft, 
im Kriegsfalle an der Seite des italienischen Volkes zu 
stehen, auf den Titelblättern groß hervorgehoben. 
In spaltenlangen Berichten werden die Darlegungen 
des Führers in ausführlichster Weise wiedergegeben und die 
wichtigsten Feststellungen, wie die Ausführungen über die 
militärische Macht des Reiches, das unbedingte Festhalten 
an der Forderung nach Rückgabe der Kolonien und die 
Vrandmarkung der Presseverleumdungen, durch Fettdruck 
unterstrichen. Alle Aeußerungen, die sich auf das Verhält 
nis Italiens zu Deutschland beziehen, werden in ihrem 
Wortlaut ungekürzt wiedergegeben. 
Der Corriere della Sera würdigt die Bedeutung der 
Reichstagssitzung vom 30. Januar 1939 und erinnert daran, 
daß die Eroberung- der Macht durch den Nationalsozialis 
mus den Beginn einer Revolution von unermeß 
lichen geschichtlichen Tragweite bedeutete. Sechs 
Jahre später habe Hitler das titanenhafte Werk der Ver 
einigung und Befreiung von 80 Millionen Menschen durch 
geführt, die sich jetzt endlich unter dem siegreichen Symbol 
des Nationalsozialismus zusammenfanden. 
Regime Fascista erklärt, heute bestehe ein Deutschland, 
das stärker seials je zuvor, wie es weder die Kaiser 
des Mittelalters zu schaffen imstande waren, noch Friedrich 
der Große oder Bismarck es sich vorstellen konnten. Nicht 
nur seien alle deutschen Stämme Mitteleuropas in einem 
nationalen Einheitsstaat vereint, sondern durch das Ver 
dienst Adolf Hitlers sei das Volk von einem neuen Natio 
nalsozialismus erfüllt, der nichts mit dem dynastischen 
Biedermannstum von einst zu tun habe. 
Für die deutsche und die italienische Revolution handele 
es sich nicht um ein Spiel mit Ideen, sondern darum, Mil 
lionen Menschen Arbeit und Brot zu schaffen. Das deutsche 
Volk werde nicht zugrunde gehen, weil die nationalsoziali 
stische Regierung zu allem entschlossen sei, um ihre Ziele 
zu erreichen. 
In diesem Kampf stehe Italien dem Reich getreu 
zur Seite. Die beiden Völker seien nun untrennbar ver 
bunden. Die Rede des Führers habe nur eine klare Be 
kräftigung dessen gebracht, was für die Italiener als eine 
unbedingte Gewißheit erschienen war. 
Wer versuchen sollte, öie beiden solidarischen Völker mit 
ihren mehr als 120 Millionen Menschen zu unterdrücken, 
zu erpressen oder auseinander zu bringen, indem er sich 
ihnen mit leeren Worten, alten Pergamenten oder täglich 
von jüdischem Haß erfüllten Lügen gegenüberstelle, der 
setze dem unerschütterlichen Lebenswillen eine zu armselige 
Schranke entgegen. Deutschland und Italien würden ge 
meinsam ihren Lebenskampf fortsetzen, um sich auf 
friedliche Weise und durch die Arbeit die Tore der Zukunft 
Zu öffnen. Würden sie angegriffen, dann würden sie gemein 
sam den Sieg erkämpfen. 
Die Turiner Stampa erklärt unter der Ueberschrift 
„Gemeinsame Ideale gemeinsame 
Feinde", Hitler habe mit dem Stolz des Führers einer 
Revolution und eines Regimes gesprochen, die Deutschland 
ein Selbstbewußtsein und eine Macht verliehen habe, die 
vor dem Nationalsozialismus einfach unvorstellbar war. 
Das Wirtschafts- und das Jüdenproblem seien mit einer 
Ausführlichkeit behandelt worden, die zu entscheidenden 
Schlüssen führte. Durchaus ähnliche Grundgedanken der 
Totalität, die das Erneuerungswerk Mussolinis durch die 
faschistische Revolution beherrschten, bildeten die Grund 
lagen der Erklärungen des Führers. Die deutsch-ita 
lienische Solidarität sei über jeden Zufall er 
haben. Die Rettung der Zivilisation, die Möglichkeit eines 
Wiederaufbaues des neuen Europas seien engstens ver 
knüpft mit der tiefenGemeinsamkeitder Ideen 
und d e s' H a n d e I n s. 
Die aus geschichtlichen Notwendigkeiten geborene Achse 
sei fähig, jeder weiteren Prüfung standzuhalten, ihre Ideale 
stützten sich auf ungeheuer starke militärische 
Kräfte. Die Anerkennung der mächtigen militärischen 
Ausrüstung Italiens durch den Führer erfülle das italie 
nische Volk mit berechtigtem Stolz. 
Italien und Deutschland hätten keine Absichten nach 
einer ausschließlichen oder Vormachtstellung; aber der Weg 
müsse von anderen Ausschließlichkeiten und Ungerechtig 
keiten zum Schaden Deutschlands und Italiens freigemacht 
werden, die Verantwortlichkeiten seien festgelegt. 
Polen 
Warschau, 31. Januar. Sämtliche Blätter bringen auf 
ihren ersten Seiten ausführliche Wiedergaben der Führer 
rede. Sie stellen dabei die Kolonialforderungen als die 
jetzt wichtigste Frage der internationalen Politik und den 
freundschaftlichen Ton der Darstellung der deutsch-Polnischen 
Beziehungen in den Vordergrund. 
Gazeta Polska schreibt, die beiden größten Sensationen 
der Rede seien die sehr nachdrückliche Formulierung der 
Kolonialforderungen und die entschlossene Unterstützung 
der analogen Ansprüche Italiens. Die Solidarität 
der deutsch-italienischen Aktion in den 
Kolonialfragen unterliege heute nicht mehr dem ge-. 
ringsten Zweifel; demzufolge würden die Kolonialforderun 
gen der beiden Mächte der Achse und die damit verbundenen 
Fragen den Hauptplatz auf der Tagesordnung der europäi 
schen Politik in diesem Jahre und vielleicht auch in den fol 
genden Jahren einnehmen. 
Expreß Pormmy stellt fest, daß die Hauptfrage der deut 
schen Politik die KolonialfraK geworden ist. 
Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß die kolonialen 
Forderungen mit den wirtschaftlichen Bedürfnissen des 
Reiches begründet worden sind, deren Erfüllung auch für 
die anderen Staaten vorteilhaft wäre. 
Kurzer Polski schreibt, der Hauptpunkt der Rede des 
Führers sei die Hervorhebung gewesen, daß Deutschland die 
selben Lebensrechte und dieselben Rechte auf die kolonialen 
Reichtümer der Welt habe wie die anderen Großmächte. Die 
kolonialen Fragen seien durch die im übrigen gemäßigte 
Rede faktisch in Angriff genommen worden. 
Die Erfahrungen der letzten Jahre hätten Europa darüber 
belehrt, daß derartigen Ankündigungen des Führers so - 
fortige Versuche der Verwirklichung 
folgten. 
Ts chech o- Slowakei 
Prag, 31. Januar. Die Rede des Führers wird von der 
gesamten tschechischen Presse an erster Stelle in großem Um 
fange wiedergegeben. Aus den Balkenüberschriften: „Hitler 
glaubt an einen langen Frieden" „Freundschaftliche 
Worte für die Tschecho-Slowakei" und „Entweder werden 
die Güter dieser Welt mit Verstand oder durch Gewalt ver 
teilt" erkennt man bereits, welche Stellen der Rede in Prag 
den größten Beifall gefunden haben. 
Natürlich ist auch in Prag die besondere Wucht und Ein 
dringlichkeit der Rede von großem Eindruck gewesen. Mit 
Genugtuung werden die Stellen der Rede hervorgehoben, 
in denen der Führer nAmrlich feststellt, daß erst die Mobi 
lisierung Beneschs im Mai den Entschluß zum Eingreifen 
in die Tschecho-Slowakei ausgelöst hat. 
Da die tschechischen Blätter allgemein sehr früh erscheinen, 
bringt nur die Narodui Politika einen ausführlichen Kom 
mentar, der ebenfalls von dem Glauben des Führers an 
einen langen Frieden spricht. Das Blatt drückt dann die 
Ueberzeugung aus, daß die Rede auch in England und 
Frankreich als Beitrag zur friedlichen Regelung politischer 
Streitfragen aufgefaßt werden würde. 
Das Ceske Slovo nennt die Rede „groß und von ge 
radezu dichterischem Geist bewegt". Sie sei ebenso energisch 
wie friedwillig gewesen. 
In dem Blatt A-Zet wird besonders unterstrichen, daß 
die. Lösung der sudetendenti ch e n Frage in der 
Rede ohne einen Schatten von Groll gegen die Tschecho- 
Slowakei oder das tschecho-slowakische Volk erwähnt wor 
den sei. 
Normegen 
Oslo, 31. Januar. Die Rede des Führers wird von den 
Blättern in großer Ausführlichkeit, doch im allgemeinen noch 
ohne Kommentar wiedergegeben. Die großen Schlagzeilen 
heben in erster Linie das -Vertrauen Adolf Hitlers auf eine 
lange Friedensperiode hervor. Der Leitartikel des Ästen- 
Posten meint, man könne Wohl sagen, daß die Rede vor 
'allem beruhigend gewirkt Habe. Zu der vom Führer auf 
geworfenen Kolonialfrage erklärt Morgenposten, es wäre 
das vernünftigste, Deutschland seine Kolonien Zurückzugeben. 
Auch Tidens Tegn unterstreicht diese Forderung und 
glaubt, daß sie jetzt neben den Ansprüchen Italiens auf der 
Tagesordnung.der nächsten Zukunft stehen werde. Nun 
komme es auf die Stellungnahme der Westmächte an. 
England 
London, 31. Januar. Die mit selten gekannter 
Spannung erwartete Reichstagsrede des Führers gibt 
der Londoner Morgenpresse das Gepräge. In übergroßen 
Schlagzeilen heben die Blätter die ihnen am markantesten 
erscheinenden Stellen der Ausführungen des Führers her 
vor. 
„Ich glaube an einen langen Frieden" 
dieser Satz bildet die schwerbalkige Ueberschrift zu sämt 
lichen Zeitungsberichten. Viele Spalten, ja Seiten widmen 
die Morgenblätter dem Abdruck der Rede, so daß andere 
Nachrichten völlig in den Hintergrund treten. 
Große Beachtung finden die Ausführungen über die 
Kolonialfrage urch die Versicherung, daß Deutschland 
Italien zur Seite stehen werde, wenn dieses in einen 
Krieg verwickelt würde. Auch die erschöpfende Darstellung 
über den schweren Wirts chafts kämpf des deutschen 
Volkes hat hier, wie aus der Aufmachung der Berichte her 
vorgeht, ihre Wirkung nicht verfehlt. 
Die Blätter weisen insbesondere auch darauf hin, daß 
der Führer Zum ersten Mal vor einem Großdeutschen 
Reichstag habe sprechen können. Die Berliner Korre 
spondenten schildern in ihren Berichten den feierlichen Ver 
lauf des sechsten Jahrestages der nationalsozialistischen Er 
hebung. 
Sämtliche Zeitungen bringen auch spaltenlange Leit 
artikel, in denen die Genugtuung über das Bekenntnis des 
Führers Zum Frieden zum Ausdruck kommt. 
, Die Times stellt fest, daß Hitler nervöse Propheten 
Lügen gestraft habe. Es sei klar, daß der Friede das Werk 
von Taten und nicht von Worten sein müsse. Die Worte, 
die man gestern abend gehört, hätten im Gegensatz zu den 
Voraussagen vieler Propheten nichts Kriegerisches 
an sich gehabt. 
Wenn die wirtschaftliche und soziale Wohlfahrt des deut 
schen Volkes in Zukunft die vordringlichste Aufgabe der 
Reichregierung sei, so werde morgen vieles möglich sein, 
was in Zeiten dunkler und wachsender Spannung nicht im 
Bereich der Möglichkeit liege. 
Daily Telegraph schreibt in der Ueberschrift „Eine Ver 
stärkung der Friedenshoffnnngen" und sagt, die Führer 
rede sei „verhältnismäßig milde" gewesen, und es habe nicht 
an einer beruhigenden Note gefehlt. Adolf Hitler'habe er 
klärt, daß er an eine lange Friedens Periode 
glaube. Er habe auf die Nutzlosigkeit des Weltkrieges und 
auf die Kolonialforderungen an England und Frankreich 
hingewiesen. Alle Bemerkungen schienen zusammengenom 
men auf eine Verstärkung der Friedens Hoff 
nungen hinzudeuten. 
Adolf Hitler habe nicht seinen dringenden Wunsch ver 
borgen, die Kolonialfrage aus rechtlichen und wirt 
schaftlichen Gründen gelöst zu sehen. Bedeutungsvoll sei in 
diesem Zusammenhang seine Bemerkung, daß man an die 
Lösung dieses Problems mit Vernunft und gesundem Ver 
stand herangehen müsse. Es sei Zu hoffen, daß die Stellen 
der Rede, die auf ein Nachlassen der Spannung hindeuten, 
durch praktische Erfahrungen noch stärker gerechtfertigt 
würden. 
Schließlich geht das Blatt noch auf die Bemerkungen 
des Führers über die internationale Presse ein, die sich 
selbst und ihren Lesern einrede, daß Deutschland sich auf 
dem Wege des wirtschaftlichen Verfalls befinde. E? sei der 
„dringende Wunsch Englands", und man könne Wohl an 
nehmen, aller führenden Staaten, „Deutschland zu freund 
schaftlicher und fruchtbarer Zusammenarbeit zurückzu 
bringen". 
Alles in allem fei man Wohl nicht überoptimistisch, wenn 
man in die Rede des Führers eine Versicherung für eine 
beüere bineinleie 
Selbst der Daily Herald (marxistisch) muß feststellen, 
daß Adolf Hitler vor aller Welt seine friedlichen Absichten 
verkündet habe. Die Wiederholung der Kolonialforderung 
sei „kein Grund zu besonderer Beunruhigung". Allerdings 
spreche Adolf Hitler in diesem Zusammenhang auch von der 
Möglichkeit eines Handelskrieges. Jeder ernsthafte Vor 
schlag werde von England und von anderen bereitwillig 
beantwortet werden. 
Daily Expreß (Beaverbrook) schreibt, es sei offen gesagt 
Englands Pflicht, die Kolonialfrage sofort 
zn prüfen. Der Ministerpräsident müsse baldigst eine klipp 
und klare Erklärung hierüber abgeben. Die ganzen Um 
stände, unter denen Deutschland seine Kolonien verloren 
habe, müßten geprüft werden. Auch das Versprechen Wil 
sons, daß Deutschland nicht seiner Kolonien beraubt werde, 
müsse dabei in Rechnung gezogen werden. Es handle sich 
um eine moralische Frage. Alles in allem gehe aus der 
Rede hervor, daß Hitler keine Abenteuer vorhabe. Es werde 
keinen Alarm geben. 
Die Daily Mail (Rothermere) überschreibt ihren Kom 
mentar „Keine Krise" und stellt an die Spitze ihrer 
Betrachtungen den Satz des Führers, daß nur Kriegshetzer 
an einen Krieg dächten, daß er aber an eine lange Friedens 
periode glaube. Dieser Satz werde die Befürchtungen be 
schwichtigen und eine beruhigende Wirkung ausüben. Der 
Weg Zu Besprechungen bleibe also offen. Die Wiederholung 
des Wunsches nach Zusammenarbeit mit England und 
Frankreich werde in beiden Ländern begrüßt. 
Ueber die Kolonialfrage habe Hitler ausdrücklich 
erklärt, daß Deutschland keine Kolonien verlange, um dort 
Armeen auszuheben. Er habe wiederholt, daß Kolonien 
die einzige gebietsmäßige Forderung Deutschlands gegen 
England und Frankreich darstellten. 
Frankreich und England stimmten mit dem Führer darin 
überein, daß es ein Segen für die Welt fein würde, wenn 
das Vertrauen und die Achtung voreinander zwischen den 
drei Ländern hergestellt werden könnte. Sie erblickten hier 
in das Hauptziel ihrer Diplomatie. 
Der liberale News Chrmncle macht natürlich wie üb 
lich eine rühmliche Ausnahme, indem er für die Rede 
nichts anderes als lächerliche und an pen Haaren herbeige 
zogene Kritik übrig hach .Ganz nebenbei gibt er am Schluß 
zu, daß die Rede in den demökMiMen Staaten sicher Er 
leichterung hervorrufe und zur EntspMnung beitrage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 