
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
l 1 « «I»,!, I», » M «»II !l> W I 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
831 
Der Führer wieder beim Gastspiel der Mailänder Scala. 
Berlin, 23. Juni. Den glanzvollen Abschluß des drei 
tägigen Gastspiels der Mailänder Scala brachte am 
Dienstag die festliche Aufführung von Verdis Meisteroper 
„A i d a". Wieder zeichnete der Führe rund Reichs 
kanzler die Vorstellung durch seine Anwesenheit aus. 
In der Loge des Führers hatten u. a. Platz geom 
men Reichsminister Dr. Goebbels mit Staatssekretär 
Funk, der italienische Botschafter Exzellenz Attolico 
und der Generaldirektor der italienischen Theater im 
Ministerium für Volkskültnr, Baron de Pirro. Unter 
den Besuchern der seit langem ausverkauften Vorstellung 
bemerkte man außer vielen Mitgliedern des Diploma 
tischenKorps, der Ministerien, der Wehrmacht und der 
Kunst auch Reichsminister Frank und Staatssekretär Dr. 
Meißner. 
Die Spannung eines großen Ereignisses lag über dem 
festlich gestimmten Hause, dessen Erwartungen durch den 
großen Erfolg der vorangegangenen Abende auf das höchste 
gestiegen waren. Aber die kühnsten Hoffnungen würden durch 
die Abschiedsauffllhrung noch übertroffen. Der Glanz und 
Prunk der Szenerie, für die M a r i o E r i g e r i o als Spiel 
leiter verantwortlich zeichnete, die überwältigende Gestal 
tungskraft des Dirigenten Victor de Sabata, der aus 
Orchester und Chor der Scala das Letzte herausholte, und 
die einzigartigen Leistungen der Sänger rissen das Publi 
kum zu Beifallsstürmen hin. 
Benjamino Gigli als Rhadames, Gina Cigna 
als Aida und Ebe Stignani als Amneris feierten nach 
jeder Arie unbeschreibliche Triumphe. TancrediPase 
r o (Oberpriester), Ettore Nava (Aethiopierkönig) und 
Franco Zaccarini (König) ergänzten dieses En 
semble von Meistersängern durch gleichartige Leistungen. 
Nach dem Siegesfest, das auch dem Balletkorps der Scala 
mit Primabellarina Nives Poli Gelegenheit zur Entfal 
tung gab, und nach dem Nilakt erreichten die Huldigungen 
einen schlechthin nicht mehr überbietbaren Höhepunkt. 
Im Anschluß an die Oper hatte Reichsminister Dr. 
G oebb e I s zu einem Empfangim Foyer des Deutschen 
Opernhauses eingeladen. Die Gäste des Reichsministers 
Dr. Goebbels waren in erster Linie sämtliche Künstler und 
Künstlerinnen des Scala-Ensembles, an der Spitze der Gene 
ralintendant Mataloni und der Generalmusikdirektor 
de Sabata, sowie die berühmten Sängerinnen und 
Sänger Gina Cigna, Ebe Stignani, Mafalda Favero, Ma 
risa Merlo, Benjamino Gigli, Giuseppe Lugo, Tancredi Pa 
sero, Piero Biasini, Ettore Nava, sowie die Primabellerina 
Nives Poli. 
Ferner waren geladen die prominentesten Künstler und 
Künstlerinnen des Deutschen Opernhauses und der Ber 
liner Staatsoper, sowie eine große Reihe von führenden 
Persönlichkeiten des deutschen Musiklebens. 
An dem Empfang nahmen außerdem teil der italienische 
Botschafter, Exzellenz Attolico, der Generaldirektor der 
Italienischen Theater im italienischen Ministerium für 
Volkskultur, dePirro , Botschaftsrat Graf Magi st r a 
t i und Frau, Generalkonsul Renzetti, sowie andere 
Mitglieder der italienischen Botschaft und der italienischen 
Kolonie. 
Das Gesamtpersonal der Mailänder Scala hat zum 
Zeichen der Dankbarkeit für die herzliche Aufnahme bei der 
Berliner Bevölkerung eine Gesamtspende in Höhe von 5 RM 
für jedes der 600 Mitglieder Zum Bau des neuen Zeppe 
lin-Luftscknffes gestiftet. 
Abschluß des italienischen Jugendführerbesuches. 
München, 22. Juni. Auf dem Königlichen Platz hatten 
sich m den späten Nachmittagsstunden des Dienstag Hun 
derte von Zuschauern eingefunden, um der Kranznieder 
legung durch Staatssekretär Ricci beizuwohnen, die den 
Abschluß des eintägigen Aufenthalts der italienischen 
Jugendsührer in der Hauptstadt der Bewegung bildete. 
Vor der Ewigen Wache waren eine Kompanie der SS- 
Standarte „Deutschland" mit Musik und Spielmanns 
zug sowie die Ehrenformationen der HI angetreten, als 
Gauleiter Adolf Wagner vor dem Braunen Haus eintraf, 
um dort mit dem italienischen Generalkonsul, Minister Pit 
talis, einem Vertreter des Reichsschatzmeisters und dem 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler den italienischen 
Jugendführer Staatssekretär Ricci und den Jugendfüh 
rer des Deutschen Reiches Baldurvon S ch i r a ch zu be 
grüßen. 
Dann begaben sich Gauleiter Adolf Wagner, Staatssek 
retär Ricci und Reichsjugendführer Baldur von Schirach zu 
den Ehrentempeln, um der ersten Blutzeugen des national 
sozialistischen Deutschlands zu gedenken. Mit dem Abschrei 
ten der Ehrenformationen schloß die kurze Feierstunde auf 
dem Königlichen Platz. Am Abend trat der italiensche 
Staatssekretär Ricci mit seiner Begleitung die Rückreise 
nach Italien an. 
Die 1200 italienischen Jugendführer-Anwärter und -An- 
Wärterinnen unternahmen am Dienstag nachmittag bei 
strahlendem Wetter über die Reichsautobahn einen Ausflug 
nach Tegernsee. Ueberall, wo die fröhlich singende 
Jugend in ihren Autobussen vorbeikam, hielten die ent 
gegenkommenden Kraftwagen und grüßten mit jubelndem 
Zuruf die Gäste. Tegernsee trug reichen Flaggenschmuck, 
und Einwohner wie Kurgäste bereiteten ihnen einen herz 
lichen Empfang. 
Nach der Rückkehr nach München grüßte die italienische 
Jugend noch einmal am Mahnmal die Toten der Bewegung 
und marschierte dann zum Hauptbahnhof. Am Bahnsteig 
bildete Jungvolk Spalier. Unter den Klängen der Gio 
vinezza und immer neuen jubelnden Heil- und Eia-Eia- 
Alala-Rufen fuhr der Zug an, der italienischen Heimat ent 
gegen. 
Das Kabinett Chautemps. 
Paris, 22. Juni. Senator Chautemps hat in den 
späten Abendstunden des Dienstag sein Kabinett ge 
bildet und nachstehende Persönlichkeiten berufen: 
Ministerpräsident: Chautemps (Radikalsozial), 
Staatsminister ohne Portfeuille: 
Sarraut, Senator (Radikalsozial), 
Viollette, Senator (Radikalsozial), 
Faure (Sozialdemokrat), 
Vizepräsident: Blum (Sozialdemokrat), 
Kriegsminister: Daladier (Radikalsozial), 
Außenminister: Delbos (Radikalsozial), 
Justizminister: Auriol (Sozialdemokrat), 
Innenminister: Dormoy (Sozialdemokrat), 
Finanzminister: Bonnet (Radikalsozial), 
Kriegs- und Handelsmarineminister: Camp in cht 
(Radikalsozial), 
Luftahrtminister: Cot (Radikalsozial), 
Unterrichtsminister: Zay (Radikalsozial), 
Oeffentliche Arbeiten: Queuille (Radikalsozial), 
Wirtschaftsminister: Chapsal (Radikalsozial), 
Landwirtschaftsminister: Monnet (Sozialdemokrat), 
Koloniasminister: Moutet (Sozialdemokrat), 
Arbeitsminister: Fevrier (Sozialdemokrat), 
Pensionsminister: Riviere (Sozialdemokrat), 
Postminister: Lebas (Sozialdemokrat), 
Oeffentliche Gesundheitspflege: Rueard (Radikal 
sozial). 
Ministerpräsident Chautemps hat weiterhin nicht weni 
ger als 14 Unter st aatssekretariate geschaffen, die 
sich wie folgt zusammensetzen: 
Ministerpräsidmm: Pertraud (Radikalsozial), 
Außenministerium: de Tessan (Radikalsozial), 
Landwirtschaftsministerium: Liautey (Radikalsozial), 
Wirtschaftsministerium: H ymans (Sozialdemokrat), 
Oeffentliche Arbeiten: Ramadier (Sozialistische Ver 
einigung), 
Arbeitsministerium: Serre (Soz. Vereinigung), 
Luftfahrtministerium: Andraud (Sozialdemokrat), 
Kolonialministerium: Monnerville (Radikalsozial), 
Technischer Unterricht: Julien (Radikalsozial), 
Innenministerium: Anband (Radikalsozial), 
Finanzministerium: Serol (Sozialdemokrat), 
Kriegsministerium: Blanchot (Sozialdemokrat), 
Sport und Körperpflege: Lagrange (Sozial 
demokrat), 
Handelsministerium: Tasso (Sozialdemokrat). 
Ministerpräsident Chautemps stellte in der Nacht zum 
Mittwoch gegen 2312 Uhr die Mitglieder seiner Regierung 
dem Präsidenten der Republik vor. Die neue französische 
Regierung unter radikalsozialer Führung 
ähnelt in ihrer Zusammenstellung dem zurückgetretenen 
Kabinett Blum wie ein Ei dem anderen. Mit Ausnahme 
des ehemaligen Handelsministers Bastid, des Wirtschafts 
ministers Spinasse, des Ministers für öffentliche Ar 
beiten Bedouce, des Ministers für Gesundheitswesen 
Sellier und des ehemaligen Kriegsmarineministers 
Gasnier-Duparc finden sich auch im neuen Kabinett 
sämtliche übrigen Mitglieder der Regierung Blum wieder. 
Unterstaatssekretär Vienot, dessen Haltung besonders 
während der Marokkohetze gegen Deutschland sehr umstritten 
war, ist nicht in das Kabinett übernommen worden. Mit 
dem Unterstaatssekretär im Kolonialministerium, dem 
radikalsozialen Abgeordneten Monnerville, der Ab 
geordneter von Guayana ist, ist wieder ein Neger in der 
französischen Regierung vertreten. 
Die Politik der neuen Regierung, die sich erst am nächsten 
Dienstag der Kammer und dem Senat vorstellen wird, da 
man die Rückkehr des ehemaligen Botschafters in Washing 
ton und neuen Finanzministers Bonnet aus Amerika 
abwarten will, wird in ihren großen Linien genau die 
gleiche sein wie die des Kabinetts Blum. Der sozial 
demokrati sich e Landesrat hat außerdem seine Be 
dingungen für die Beteiligung der Sozialdemokraten so 
scharf umgrenzt, daß eine andere Politik als die 
der Volksfront von vornherein unmöglich 
erscheint. 
Außenpolitisch wird sich ebenfalls nichts ändern, 
denn die verantwortlichen Posten haben ihre Titelhalter 
nicht gewechselt. 
Ministerpräsident Chautemps gab der Presse Erklä 
rungen ab, in denen er die neue Regierung als eine „R e - 
gierung der republikanischen Sammlung" 
bezeichnete. Chautemps dankte allen Persönlichkeiten, die 
ihn bei der Regierungsbildung unterstützt hatten. Ganz be 
sonders dankte er Leon Blum, der ihm seine Mitarbeit zu 
gebilligt habe, und ebenfalls Daladier, der sofort auf den 
Posten des stellvertretenden Ministerpräsidenten verzichtet 
habe. Das Kabinett werde das Programm der Volksfront 
weiter durchführen. 
Die dringendste Aufgabe sei offensichtlich die finan 
zielle Gesundung. Er, Chautemps, habe nicht ge 
zögert, Georges Bonnet als Finanzminister zu berufen, der 
schon in einem früheren Kabinett mit ihm zusammenge 
arbeitet habe und dessen Können über jeden Zweifel erhaben 
sei. Mit Kammer und Senat hoffe er vertrauensvoll zusam 
mnarbeiten Zu können. 
Präsident Lebrun hat um Mitternacht die Erlasse 
unterzeichnet, durch die die neuen Minister und Unterstaats 
sekretäre ernannt werden. Ministerpräsident Chautemps 
hat zur gleichen Zeit mitgeteilt, daß der erste Kabi 
nettsrat am Donnerstag vormittag um 10 Uhr im 
Ministerpräsidium und der erste Ministerrat am kommenden 
Dienstag vormittag im Elysepalast unter dem Vorsitz des 
Präsidenten der Republik stattfinden wird. Am Diens 
tag nachmittag wird dann die Regierung vor dem Parla 
ment die Regierungserklärung abgeben. 
Tschechische Behörden zwingen deutsche Ballons zum Landen. 
Prag, 22. Juni. Der deutsche Ballon „Chemnitz 10", der 
am Montag nachmittag in der Nähe von Prag auf der Gor 
don-Bennett-Wettfahrt gelandet ist, wurde, wie sich jetzt her 
ausgestellt hat, von einem tschechoslowakischen Militärflieger 
zum Landen gezwung e n. Nun tnifft die! Nachricht 
von einem zweiten Fall einer derartigen Behinde 
rung eines international anerkannten 
Luftrennens durch die tschechoslowakischen Behörden 
ein. Wieder ist es ein deutscher Ballon, der durch die 
tschechoslowakischen Willkürmaßnahmen um seine Gewinn 
aussicht gebracht wurde. 
Am 21. Juni überflog der Ballon „Hilde brand", 
der in Brüssel beim Gordon-Bennett-Rennen aufgestiegen 
war, die tschechoslowakische Grenze. Gegen 18.45 Uhr er 
reichte der Ballon die Gegend von Königgrätz und 
wurde zwischen dieser Stadt und Joseph st adt von einem 
tschechoslowakischen Polizeiflieger Zum Landen ge 
zwungen. Der Ballon wurde nach der Landung verpackt 
und durch die tschechoslowakischen Militärbehörden nach 
Deutschlandzu r ü ck g e s a n d t. 
Die Besatzung, die Herrjen Götze und Lohmann ans 
Düsseldorf, wurden nach ihrer behördlichen Vernehmung auf 
freiem Fuß belassen. Auf diese Weise wurden die aussichts 
reichsten deutschen Teilnehmer am Wettbewerb zum Abbruch 
des Rennens gezwungen, obwohl sie für die zweite bevor 
stehende Nacht und für den bevorstehenden dritten Tag des 
Fluges noch mehr Ballast als bei früheren Wettbewerben 
zur Verfügung hatten. 
Im Falle des Ballons „Chemnitz 10" hatte das tschecho 
slowakische Verteidigungsministerium amtlich mitgeteilt, daß 
der „zur Feststellung der Kennzeichen" dem Ballon ent 
gegengesandten Militärflieger diesen umflogen und der Be 
satzung Zum Gruße zugewinkt habe. Während sämtliche 
anderen Ballons dieses Verhalten des Fliegers freundlich 
aufgenommen hätten, sei der Ballon „Chemnitz 10" darauf 
hin niedergegangen. Offenbar habe die Besatzung das Ver 
halten des Fliegers „falsch ausgelegt". 
Daß von einer „falschen Auslegung" des Verhal 
tens des tschechoslowakischen Fliegers im Falle des Ballons 
„Hildebrand" und sicherlich auch im Falle des Ballons 
„Chemnitz 10" keine Rede sein kann, geht aus dem Bericht 
des deutschen Ballonführers Götze vom Ballon „Hilde 
brand" einwandfrei hervor. Er berichtete u. a. 
„Als der tschechoslowakische Polizeiflieger auf uns zukam, 
berührte uns das zunächst nicht, weil Sportflugzeuge' und 
Verkehrsmaschinen uns häufig bei Gelegenheit von Ballon 
fahrten umkreisten. Dieser Besuch wurde dann aber unan 
genehm, als der Flieger uns nicht mehr umkreiste, sondern 
ungefähr aus 1000 Meter Abstand seine Maschine auf unseren 
Ballon richtete, und dann, wie wir nachher festgestellt haben, 
mit etwa 400 Meter Geschwindigkeit direkt 
auf unseren Ballon zuflog, um erst im letzten 
Augenblick links oder rechts die Maschine vorbeizureißen. 
„Die Absicht, uns zur Landung zu zwingen, war offen 
bar, worüber wir um so mehr erstaunt waren, als uns ja 
bekannt war, daß die Teilnahme unseres Ballons am Gor 
don-Bennett-Rennen, sowie die Möglichkeit, daß dabei die 
tschechoslowakische Grenze überflogen werden könnte, der 
Tschechoslowakei mitgeteilt worden war. Außerdem hatte 
uns die Prager Radiostation ständig Wind- und Wetterbe 
richte Zugesunkt. Jedesmal, wenn der Flieger von unserem 
Ballon abdrehte, kam der Ballon in den Propellerwind, so 
daß er ins Schwanken geriet. 
„Weiter steigerte sich die peinliche Lage, als der Flieger 
dazu überging, seine Maschine über den Ballon zu bringen 
und im Sturzflug, unseren Ballon als Ziel 
nehmend, herunterkam. Wie uns der Flieger selbst nach 
der Landung sagte, War er dabei bis auf 5 Meter an 
unsere Ballonhülle herangekommen. Die Erschütte 
rungen durch den Propellerwind steigerten sich, da der 
tschechoslowakische Polizeiflieger diese Angrriffe ununter 
brochen fortsetzte. Zwischendurch flog er wieder einmal eine 
Schleife und drohte dabei mit einer in der Hand ge 
haltenen Pistole. Wir glaubten ihn zu beschwichtigen, 
indem wir ihn mit einer Zeitung abwinkten und mit einem 
kleinen Lastfallschirm die Nachricht abwarfen, daß wir uns 
ja im Rennen um die Gordon-Bennett-Trophäe befanden. 
„Der tschechoslowakische Flieger ließ sich aber dadurch 
nicht beeinflussen, sondern kam immer-wieder und immer 
näher an unseren Ballon heran, sodaß wir zum Schluß 
fürchten mußten, daß er aus Versehen mit seinem Fahr 
gestell oder einem Flügel unseren Ballon streifen würde. 
Durch die dauernden Erschütterungen des Ballons und durch 
den Propellerwind des Flugzeuges verloren wir fort 
während Gas aus dem Ballon und der Ballon geriet stark 
ins Fallen. Aber auch jetzt setzte der Flieger seinen Angriff 
fort, sodaß wir es nicht länger verantworten konnten, etwa 
durch Ballastabgabe wieder in die Höhe zu steigen. 
„Wir näherten uns, aus 2000 m Höhe kommend, mit 
2 Sekundenmeter Fallgeschwindigkeit dem Erdboden, und 
als wir etwa 50 in über dem Boden waren, drehte der 
Flieger ab, weil er die Landung als vollzogen betrachtete. 
Nachdem er in Richtung seines Flugfeldes verschwunden 
war, gaben wir sofort wieder Ballast, um unsere Fahrt fort 
zusetzen. Als wir nunmehr nach Verschwinden des Fliegers 
die Fahrt fortsetzen wollten und zu diesem Zweck wieder 
einige 100 rn Höhe erreichten, wurde dem Flieger der 
uns dies nachträglich berichtete diese Tatsache telephonisch 
mitgeteilt. Er stieg sofort wieder auf und verfolgte uns 
aufs neue. Trotzdem wir jetzt niedriger über dem Boden 
flogen, wiederholte er dieselben Manöver, und wir mußten 
schließlich die Landung durchführen. 
„Eine halbe Stunde nach der Landung kam der Polizei 
flieger mit einem Auto zu uns und erklärte uns, daß er den 
Befehl gehabt habe, unsere Weiterfahrt zu verhindern 4md 
uns unter allen Umständen zur Landung zu 
zwinge n." 
Angesichts dieses ungeheuerlichen Vorfalls muß noch der 
amtliche Bericht der zuständigen deutschen Stellen ab 
gewartet werden. 
Besuch türkischer Minister in Bagdad. 
Ankara, 22. Juni. Der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras und Wirtschaftsminister Bayar trafen 
am Dienstag in Bagdad zu einem offiziellen Besuch ein. 
Shakespeare auf dem jüdischen Index in USA. 
New Jork, 22. Juni. Die Juden in den Vereinigten 
Staaten haben in der letzten Zeit auch Shakespeare aufs 
Korn genommen. In über 100 Städten, zuletzt noch in 
Wston, erreichten sie einstweilen, daß die Behandlung des 
Shakespeare-Dramas „Der Kaufmann von Vene 
d i g" aus allen öffentlichen Schulen verbannt wurde. 
Die Juden begründen ihr Vorgehen damit, daß der eng 
lische Dramatiker mit der Figur des Shylock die jüdische 
Rasse beleidigt habe, eine Behauptung, mit der sie die 
Tatsache zu verschleiern suchen, daß die wahrheitsliebende 
und sichere Charakterisierungskunst eines der genialsten Dra 
matiker der Welt ihr Ansehen naturgemäß nicht zu fördern 
vermocht hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 