
Zweite 
deutsches UachriclMMtro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag» 25. November 
Nr. 
1929 
Göring führt Oberst von Schell in sein Amt ein. 
Berlin» 25. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat am Donnerstagnachmittag den Ge 
neralbevollmächtigten für das Kraftfahrwesen. Oberst 
vonSchell, in sein Amt eingeführt. 
An der Veranstaltung nahmen Vertreter der am Kraft 
fahrwesen beteiligten Dienststellen von Staat und Partei, 
der Organisationen, ferner der Kraftfahrzeugindustrie so 
wie der Zubehörteile- und Reifenfabrikation teil. 
In seiner Ansprache kennzeichnete- Generalfeldmarschall 
Göring die wirtschaftspolitisch wichtigen Aufgaben des Ge 
neralbevollmächtigten, deren beschleunigte Lösung 
nicht allein die einheitliche Leitung erfordere, sondern auch 
das reibungslose Zusammenwirken aller beteiligten Kreise. 
Oberst von Schell erörterte anschließend in eingehenden 
Darlegungen alle Fragen, die sich aus der Erfüllung seines 
Auftrages und namentlich der engen Zusammen 
arb est aller Dienststellen und Jndustriegruppen ergeben. 
Die deutschen Schulsorderungen für Nordschleswig. 
Hadersleben, 23. November. Der Unterrichtsminister 
teilte am Donnerstag mit, daß ein Teil der von. dem deut 
schen Abgeordneten Pastor Schmidt-Wodder erhobe 
nen Schulforderungen erfüllt werden würden. 
So würde die deutsche Volksgruppe einen eigenen Schul 
rat sowie eigene Schulkommissionen bekommen. Außerdem 
würden auch diejenigen deutschen Privatschulen, die bisher 
einen Staatszuschuß noch nicht erhalten hätten, einen solchen 
bekommen. 
Wieder ein Memeldeutscher überfallen. 
Memel, 25. November. In der Nacht zum Freitag über 
fielen wieder zwei bewaffnete Litauer völlig grundlos einen 
Memeldeutschen, der sich auf dem Nachhauseweg von Memel 
nach dem Vorort Schmelz befand. 
Unter üblesten Schimpfworten stürzten sich die Litauer 
von hinten auf den Memeldeutschen namens Hans Grie 
goleit und schlugen auf ihn ein. Nachdem sich Griegoleit 
freimachen konnte, zog einer der „Helden" plötzlich einen 
Revolver und schoß auf den Memeldeutschen, der von 
einem Schuß in den Oberschenkel getroffen zusammensank. 
Ihn seinem Schicksal überlassend, flüchteten die Litauer in 
der Dunkelheit in die benachbarten Felder. 
Vermutlich handelt es sich bei den Tätern um Bewohner 
der angrenzenden litauischen Siedlung Statyba, die fast 
durchweg pon Mitgliedern des litauischen Schaulisten-Ver 
bandes bewohnt wird, die als solche im Besitze von Waffen 
sind. 
Wegen dieses neuerlichen Ueberfalles herrscht in Memel 
große Erregung. Die Bevölkerung verlangt entschie 
den die Entwaffung dieser Burschen und weist darauf hin, 
daß andernfalls zur Notwehr gegriffen werden solle. Es 
wird die Frage aufgeworfen, wie lange noch zugewanderte 
Litauer bodenständige Memeldeutfche überfallen werden. 
Rom zu den französisch-englischen Besprechungen. 
Rom, 25. November. Unter der Ueberschrist „Nichts 
neues" nimmt der Direktor des Giornale d'Jtalia zu den 
französisch-englischen Besprechungen in kritischer Weise Stel 
lung. 
Die Kommentare ider französischen und der englischen 
Presse der letzten Tage zur Vorbereitung der Begegnung 
fänden, so erklärt das Blatt, durch die abschließende Dar 
stellung der Agence Radio eine bemerkenswerte Bestätigung. 
Danach habe die Rüstungsfrage im Vordergrund ge 
standen. Ohne übertriebenen Pessimismus könne man fest 
stellen, daß diese Einstellung sich schlecht mit dem Geiste von 
München vertrage. 
Die GI eichgewicht s t h e o r i e werde jetzt wieder 
in den Vordergrund gestellt. Man müsse sich aber sragen, 
was eigentlich unter ider vom „Temps,, dieser Tage erwähn 
ten Rüstungsgleichheit zu verstehen sei. Seit-20 lahren 
rüste Frankreich ununterbrochen und jedes Kind wisse, daß 
die französisch-englischen Seestreitkräfte an Tonnage die 
deutsch-italienischen beträchtlich überträfen. 
Dabei werde das Kriegspotential ja nicht nur von den 
Streitkräften, sondern auch von den Stellungen und Besitz- 
Verhältnissen bestimmt, über die die einzelnen Staaten für 
ihre Land- und Seestreitkräfte in der Welt verfügten. Schon 
unter diesem Gesichtspunkt werde jedes Gleichgewicht und 
Gleichheit der Streitkräfte zu Gunsten Englands und Frank 
reichs ausgehoben, was bereits eine Revision zugunsten 
Deutschlands und Italiens gerade im Namen einer wirk 
lichen Gleichheit rechtfertige. 
Der Plan einer im voraus festgelegten und organisierten 
militärischen Zusammenarbeit zwischen England und Frank 
reich sei, wie das Blatt unter Berufung auf eine Aeußerung 
des „Temps" feststellt, klar. Aber der „Jntransigeant" vom 
23. November gehe noch weiter und spreche offen von einem 
regelreHten Bündnis. Es sei klar, daß diese Tat 
sachen von den Achsenmächten in Rechnung gestellt werden 
müßten. 
Das Blatt stellt weiter fest, daß amtlicherseits in Bezug 
auf die politischen Probleme einschließlich des Kolonial 
problems, das doch auch ein Problem der Gleichberech 
tigung sei, größtes Stillschweigen bewahrt werde. 
In Bezug auf Spanien habe man die Frage der An 
erkennung der Kriegsrechte Francas offen gelassen. Die 
Nationalspanier führten seit 28 Monaten einen regelrechten 
Krieg. Man sperre sich aber immer noch gegen die Aner 
kennung dieser Tatsache in einem diplomatischen Schrift 
stück, da damit jene Aktionsfreiheit dritter Staaten lahmge 
legt würde, die bis jetzt unter dem Deckmantel der Nichtein 
mischung so reichen Gebrauch davon gemacht hätten. Die 
Anerkennung der Kriegsrechte für Franca sei notwendig, 
um Spanien das Recht zurückzugeben, mit seinen inneren 
nationalen Kräften zu operieren. 
Abschließend sagt „Giornale d'ltalia", daß eine Ver 
einbarung, wie die angekündigte deutsch-französische, von 
der die Regierung in Rom voll und ganz unterrichtet sei, 
heute in Bezug auf Italien nicht vorausgesagt werden 
könne. Zwischen Italien und Frankreich gebe es Fragen, 
die, angefangen mit dem spanischen Thema, auf eine Klä 
rung warteten. 
„Keine überraschenden Ergebnisse." 
London, 25. November. Während die Londoner Morgen 
presse in ihren Berichten über die französisch-eng 
lischen Gespräche in Paris noch ganz unter dem Ein 
druck der Darstellungsweise der französischen Presse stand, 
geht aus einem diesbezüglichen Reuter-Bericht aus Paris 
deutlich hervor, daß die Gespräche keine überraschen 
den Ergebnisse gezeitigt haben. 
So heißt es in einem Pariser Bericht von Reuter, die 
jüngsten Ereignisse in Europa hätten Frankreich von ge 
wissen Verantwortungen in Osteuropa befreit, was nach bri 
tischer Ansicht bedeute, daß Frankreich jetzt „der wertvollen 
Hilfe von 40 tschechischen Divisionen* beraubt" sei. Darum 
berichte die französische Presse jetzt, daß die französischen Mi 
nister auf gemeinsame französisch-englische Verteidigungs 
pläne gedrängt hätten, und zwar dahingehend, daß Eng 
land im Kriegsfall größere militärische 
Hilfe stellen solle. 
In der Frage, wie weit man englischerseits diesen fran 
zösischen Forderungen zu entsprechen bereit sei, sei man bri 
tischerseits selbstverständlich sehr zurückhaltend. 
Immerhin seien beide Seiten mit den Maßnahmen zufrie 
den, die jetzt in Anbetracht der Lage getroffen worden sein 
sollen. 
Noch zurückhaltender ist der Bericht des Pariser Kor 
respondenten des Manchester Guardian gehalten. Es heißt 
dort, in gut unterrichteten Pariser Kreisen habe man den 
Eindruck, daß die Besprechungen „nützlich im negativen 
Sinne" ausgegangen seien, das heißt, daß keine ge 
fährlichen Beschlüsse gefaßt worden seien, insbe 
sondere bezüglich Spaniens, wo sich sowohl Frankreich wie 
England weiterhin an den britischen Nichteinmischungsplan 
halten wollten. 
Es werde auch neue Ge ne ralstab s b e sp r e chu n - 
gen geben. Bezüglich Osteuropas scheine man über 
haupt keinen Beschluß gefaßt zu haben, sondern eine abwar 
tende Haltung eingenommen zu haben. Auch die Besprechun 
gen über den Fernen Osten seien anscheinend akade 
mischer Art gewesen. 
Chamberlain habe über die bevorstehende deutsch-fran 
zösische Erklärung '"ine Zufriedenheit zum Ausdruck ge 
bracht. Man habe aber nicht den Versuch gemacht, weiter zu 
gehen, um irgendein konstruktives Friedenssystem darauf 
aufzubauen. 
Generalstreik oder „Warnungsstreik"? 
Paris, 29. November. In d'er Pariser Mittagspresse 
werden die französisch-britischen Ministerbesprechungen wut 
gehend von den innerpolitischen Wirren in den Hintergrund 
gedrängt. 
Tatsächlich hat die gegenwärtige Streikbewegung 
in Frankreich Ausmaße angenommen, wie man sie zumin 
dest seit den schwarzen Tagen -des Jahres 1936 nicht mehr 
gekannt hat. Dieser Sachverhalt wird aber sehr wesentlich 
erschwert durch den Umstand, daß es sich bei den gegenwär 
tigen Streiks keineswegs um eine von dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband EGT. planmäßig organisierte Be 
wegung handelt, sondern daß man vielmehr vor dem Werk 
extremistischer und Zum Teil sogar ausländi 
scher Elemente steht. 
Getarnt durch die Behauptung, die französische Arbeiter 
schaft sei äußerst unzufrieden über die Notverordnungen der 
Regierung Daladier, scheuen die Kommunisten nicht 
davor zurück, zum Streik, zum Widerstand gegen die 
öffentlichen Sicherheitsbehörden, ja zur Schaffung eines 
revolutionären Austandes zu Hetzen, der, wie weitere 
Blätter schreiben, gleichbedeutend mit einem Sturm 
lau f e n gegen das Regime ist. 
Daß die Extremisten bei dem Kampf vor keinem Mittel 
zurückscheuen, ersieht man aus der wahren Schlacht, die 
die Mobile Garde im Verlaufe der Nacht zum Freitag in 
den Pariser Renault-Werken gegen die Streikenden liefern 
mußte. Stundenlang mußten die Mobilgardisten wahre 
Hagel von Eisen-, Stahl- und Bleigeschossen über sich er 
gehen lassen. 
Am Freitagmorgen hat die Leitung der Renault-Werke 
an den Toren des Fabrikgeländes Maueranschläge anbringen 
lassen, auf denen es heißt, die Fabrik bleibe bis auf weite 
res geschlo s s e n, da die Belegschaft unter Verletzung der 
Kollektivkonvention vom Mai dieses Jahres ihre Arbeits 
verträge mit den Renault-Werken gebrochen habe. Im In 
nern der Renault-Werke befindet sich noch ein starkes Auf 
gebot von Polizei und Mobilgarde. 
Mit großer Spannung erwartet man jetzt allgemein die 
Haltung, die der Vorstand der CGT.-Gewerkschaft einneh 
men wird. 
Das Wirtschaftsblatt Le Capital erklärt, daß man- in 
führenden Kreisen der CGT.-Gewerkschaft über die augen 
blickliche Streikbewegung, recht unangenehm beein 
druckt sei. Unter den führenden Persönlichkeiten dieses 
Gewerkschaftsverbandes machten sich Meinungsver 
schiedenheiten bemerkbar: während die einen sich nach 
wie vor für einen 24 stündigen Generalstreik in 
der kommenden Woche aussprächen,, verlangten andere, in 
Anbetracht der augenblicklichen Streikbewegung möge nur 
ein vielleicht halbstündiger allgemeiner „War 
nung s st r e i k" durchgeführt werden. 
Die Agence Economique et Financiere neigt zu der An 
nahme, daß der Vorstand der CGT.-Gewerkschaft für Diens 
tag kommender Woche einen 24 stündigen General 
streik in ganz Frankreich ausrufen werde. 
Der Paris Midi gibt seiner Empörung über die 
Streikunruhen Ausdruck und erklärt, während Daladier 
und Bonnet sich zusammen mit ihren englischen Kollegen 
bemühten, die besten Möglichkeiten für eine enge Zusam 
menarbeit im Interesse einer Festigung der Sicherheit und 
des Friedens aufzufinden, entfesselten die sogenannten 
„Vertreter der Arbeiterklasse" gegen die Regierung quasi als 
Dank für die so menschlichen Bemühungen der französischen 
Minister eine äußerst heftige Offensive, deren revo u t i o 
närer Charakter den einzigen Zweck verfolge, einer 
weiteren Vertiefung der Friedenspolitik alle Türen und 
Tore zu versperren. 
Auch die Minister und die Parlamentarier sollen sparen. 
Paris, 25. November. Fünf rechtsgerichtete Abgeordnete 
der Kammer haben den Ministerpräsidenten in einem Briefs 
aufgefordert, dem Parlament einen vorläufigen lOprozen 
tigen Abzug an den Bezügen der Minister, Abgeordneten 
und Senatoren vorzuschlagen. 
Sie begründen dieses Gesuch damit, daß der Finanzplan 
der Regierung, der dem Steuerzahler so schwere Lasten auf 
bürde, verhältnismäßig wenig Einsparungen bei den Nutz 
nießern des Staatshaushaltes vorsehe. 
Ministerrat in Burgos. > 
Burgos, 25. November. Unter dem Vorsitz des Generals 
Franco fand in der Nacht zum Freitag ein Ministerrat 
statt, der sich auch mit außenpolitischen Fragen beschäftigte. 
Hierüber gab Innenminister Serrano Sun er am Schluß 
der Sitzung eine Erklärung ab, nach der, während die Agen 
ten Sowjetspaniens in Paris und London eine fieberhafte 
Tätigkeit entfalteten, um die Zuerkennung der Kriegführen 
denrechte für Franco zu verhindern, zu gleicher Zeit wert 
volle Transporte von Schmuck, Gold und Silber Barcelona 
in Richtung Ausland verlassen würden. 
Das nationale Spanien erinnere daran, falls Barcelona 
auf Grund dieser ins Ausland verschobenen Wertgegen 
stände versuchen sollte, Anleihen aufzunehmen, daß solche An 
leihen dann von Burgos als ungültig betrachtet würden, da 
sie unrechtmäßig dem nationalen Vermögen entzogen seien. 
Diese Wertartikel würden außerdem zurückgefordert wer 
den. Desgleichen versuche Barcelona auch, mit einem Teil 
dieses Schmuckes die käufliche Agitation der Auslandspresse 
zu bezahlen. 
Das nationale Spanien erinnere weiter daran, daß jeder 
Versuch, die Anerkennung der Kriegführendenrechte Zu 
hintertreiben, nur dazu beitrage, das Elend der Bevölkerung 
Rotspaniens zu verlängern und die Entscheidung hinauszu 
zögern. Man werde sich in Burgos jedenfalls die Haltung 
des Auslandes in dieser Hinsicht vormerken für die Richt 
linien der künftigen Außenpolitik. 
Tie Bolschewisierung Chinas. 
Warschau, 25. November» Wie.die Sowjetpresse berich 
tet, sind weitgehende Matznahmen zur „kulturellen Durch 
dringung" Chinas, soweit es nicht unter japanischer Gewalt 
steht, von lder Moskauer Zentrale ergriffen worden. 
Mit Zustimmung der Regierung Tschiangkai - 
scheks wurde beschlossen, die Kulturpropaganda in China 
zu intensivieren. Es ist ein Austausch beiderseitiger Ver 
treter der Kultureinrichtungen vorgesehen, weiterhin wurde 
von Moskau ein besonderer Mnds in China gegründet, aus 
dem die Übersetzungen der neuzeitlichen Sowjetliteratur 
finanziert werden sollen. 
Schon in der allernächsten Zeit wird eine Woche des 
Sowjetbuches in China eingerichtet, in deren Rahmen Vor 
tragsabende und andere Veranstaltungen für die Bolsche 
wisierung auch der chinesischen Literatur abgehalten werden 
sollen. Ein besonders breiter Raum ist dem Sowjetfilm 
vorbehalten. Chinesische Kinotheater sollen sich verpflichten, 
eine bestimmte Anzahl von bolschewistischen Mimen in ihr 
Vorführungsprogramm aufzunehmen. 
Man hofft auf diese Weise einen weitgehenden Einflntz 
auf das gesamte geistige Leben Chinas zu gewinnen und 
durch diese intensive Kulturpropaganda China völlig zu 
bolschewisieren. 
Empfang in der Deutschen Botschaft in Tokio. 
Tokio, 25. November. Der zweite Jahrestag der Unter 
zeichnung des Antikom i n t e r n--P akt e s wurde am 
Freitagabend mit einem großen Empfang in der Deutschen 
Botschaft abgeschlossen, zu dem Vertreter des Kaiser 
hauses, der Regierung, der Wehrmacht, der Kulturver 
bände, der NSDAP, in Japan, der Deutschen Kolonie usw. 
erschienen waren. 
Das Botschafterpaar konnte als Gäste u. a. begrüßen: 
den Prinzen Tschitschibu, Ven Hofmarschall Graf 
Maeda. den Hofminister Matsudaira, den Präsiden 
ten des Staatsrates, Baron Hirnanuma, den Feldmar 
schall Fürst Kanin, die Minister Jtagaki und Jo 
na i, sowie die stellvertretenden Minister Toje und Ia - 
m a m o t o. 
Ferner waren erschienen der Außenminister und der stell 
vertretende Außenminister mit den Abteilungsdirektoren des 
Auswärtigen Amtes, sowie der Kultusminister General 
Araki und der Marquis Okubo. 
Das Diplomatische Korps war vertreten durch die Bot 
schafter Italiens und Mandschukuos, sowie durch den deut 
schen Gesandten in Mandschukuo. 
Botschafter Ott leitete den Festabend mit einem „Ban 
zai" auf den japanischen Kaiser ein, worauf Prinz Tschit 
schibu mit einem „Lang lebe der deutsche Führer und 
Reichskanzler Adolf Hitler" antwortete. 
Ueberfall auf einen Offizier in Schanghai. 
Tokio, 25. November. Der Major Fuhsiacan wurde 
in dem Augenblick, als er die Halle zu seinem Büro in 
Schanghai betrat, von einem Chinesen überfallen. Der Ma 
jor blieb unverletzt, jedoch wurde ein japanischer Gendarm 
von den Revolverkugeln des Attentäters getötet. Der Mör-' 
der wurde verhaftet. 
Amerikanische Minister schüren den Klassenhast. 
Washington, 25. November. Der Kongreßabgeordnete 
Dies, der Vorsitzende des Untersuchungsausschusses gegen 
staatsfeindliche Umtriebe, richtete schwere Angriffe gegen 
Innenminister Ick es und Arbeitsminister Frau Per 
kins, die er kommunistischer Sympathien be 
zichtigte. 
Dies erklärte, Jckes habe selbst zugegeben, daß er Mit 
glied der kommunistischen „Civil Liberties Union" sei. Er 
und Frau Perkins hätten eine große Zahl ihrer politischen 
„Satelliten" mit nach Washington gebracht und in ihren 
Ministerien untergebracht. Die politische Färbung dieser 
Postenjäger reiche vom Marxismus zum Kommunismus. 
Beide Minister hätten ständig Kl assenhaß in den Ver 
einigteweStaaten ges chür t. 
Dies forderte schließlich unverblümt den Rücktritt 
von Jckes und Frau Perkins. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 