
UHenÄ-Awsgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedd Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, LS- Oktober 
Nr. 
1788 
Ehrenvolle Ernennung für Prof. Martineck. 
Berlin, 29. Oktober. Der Ministerialdirigent im Reichs 
arbeitsministerium, Professor Dr. Martineck, ist von der 
Deutschen Gesellschaft für Unfallheilkunde, Versicherungs- 
und Versorgungsmedizin zum Ehrenmitglied und vom In 
ternationalen Permanenten Komitee zum Studium der 
Unfallmedizin zum korrespondierenden Mitglied ernannt 
worden. 
Polnische Kommission besichtigt deutsches Flugzeugwerk. 
Berlin, 29. Oktober. Oberstleutnant Pniewski, der 
stellvertretende Chef der Beschaffungsstelle für Luftfahrt in 
Polen, besuchte mit einer amtlichen technischen Prüfungs 
kommission die Bücker-Flugzeugwerke in Rangsdorf bei 
Berlin, wo eine Besichtigung der Fabrikation und die Vor 
führung der Flugzeugtypen Jungmann, Jungmeister und 
Student stattfand. 
Besonderes Interesse der polnischen Gäste fand dabei das 
neue Kleinflugzeug, der Bücker-Student, dessen gute Flug 
eigenschaften bei der hohen Wirtschaftlichkeit besonders an 
erkannt und von dem einige Exemplare sofort bezahlt wur 
den, die für Anfangsschulung und Sportflug in Polen ein 
gesetzt werden sollen. 
Die polnische Kommission sprach sich lobend über den 
hohen Stand der deutschen Flugzeugindustrie aus und teilte 
mit, daß sich die bis jetzt in Polen zum Einsatz gekommenen 
deutschen Flugzeuge vom Typ Jungmann und Jungmeister 
ausgezeichnet bewährt hätten. 
Deutsch —tschechoslowakisches Postabkommeu. 
Berlin, 29. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der 
Deutschen Reichspost und der tschecho-slowakischen Post- und 
Telegraphenverwaltung haben heute Zur Unterzeichnung 
eines Abkommens über die bisher strittigen Fragen geführt. 
In dem Abkommen wurde hinsichtlich des gegenseitigen 
Post- und Fernmeldeverkehrs vereinbart, daß die bisherigen 
Bestimmungen und Abkommen aufrechterhalten bleiben. 
Für die neu festgesetzten Grenzen sind neue Austauschpost 
ämte.r vereinbart worden, die ihre Tätigkeit Anfang 
nächster Woche mit der Eröffnung des Eisenbahnverkehrs 
Zwischen den sudetendeutschen Gebieten und der Tschecho- 
Slowakei aufnehmen werden. 
Anmng nächster Woche, nach der Inbetriebnahme des 
Eisenbahnverkehrs in den sudetendeutschen Gebieten und 
zwischen diesen und der Tschecho-Slowakei wird auch der 
gesamte Post- und Fernmeldeverkehr zwischen dem Reich, 
einschließlich der sudetendeütschen Gebiete, und der Tschecho- 
Slowakei wiederaufgenommen werden. 
Mit der Postsparkasse in Prag schweben Verhandlungen, 
die in Kürze abgeschlossen werden. Sie haben die Uebertra 
gung der bei der Postsparkasse in Prag geführten Postscheck- 
und Postsparkassenguthaben der Bewohner der sudetendeut 
schen Gebiete auf die Deutsche Reichspost zum Geaenstand. 
Abschub unerwünschter polnischer Staatsangehöriger. 
Berlin, 23. Oktober» Nach einer von kurzem ergangenen 
Verordnung der polnischen Regierung müssen polnische 
Auslandspässe einen Prüfungsvermerk der polnischen Aus 
landsvertretung enthalten, da ihre Inhaber ohne einen 
solchen nicht mehr auf polnisches Staatsgebiet zugelassen 
werden. 
In Deutschland befinden sich schätzungsweise 153 333 pol 
nische Staatsangehörige. Falls diese den Prüfungsvermerk 
nicht erhalten, würden sie Deutschland für alle Zeiten zur 
Last fallen und die deutsche Regierung hätte nicht mehr die 
Möglichkeit, von dem sonst in allen Staaten den Ausländern 
gegenüber bestehenden Recht der Ausweisung als lästige 
Ausländer Gebrauch zu machen. 
Da ein deutscher Verständigungsvorschlag polnischerseits 
nicht angenommen wurde und da nur bis zum 29. Oktobm 
mit einer Uebernahme von der deutschen Regierung ausge 
wiesener lästiger polnischer Staatsangehöriger durch die 
polnische Regierung auf Grund ihrer bisherigen Pässe ge 
rechnet werden konnte, mußten die deutschen Behörden Maß 
nahmen ergreifen, um die Zahl derjenigen zu vermindern, 
die den polnischen Prüfungsvermerk voraussichtlich nicht er 
halten würden. 
Infolgedessen sind einige tausend polnische Staatsange 
hörige, die von den deutschen Behörden als unerwünscht an 
gesehen werden, nach der polnischen Grenze abbefördert wor 
den. 
Hlinka-Garde einzige Wehrformation der Slowakei. 
Preßburg, 29. Oktober. Das Amtsblatt veröffentlicht 
eine Verordnung der slowakischen Regierung über die Auf 
lösung und Entwaffnung sämtlicher halbmilitärischen Wehr 
formationen. Die Hlinka-Garde wird künftig als 
einzige Wehrformation in der Slowakei anerkannt. Die 
Auflösung der Formationen betrifft auch die bewaffneten 
Formationen des Sokol, die sozialdemokratische Turn 
organifation und die sogenannte „Jüdische Heimwehr". 
Tie Schreckensbilanz von Marseille. 
Paris, 29. Oktober. Das riesige Schadenfeuer in Mar 
seille, dem drei große Häuserblocks des belebtesten Teils der 
Stadt zum Opfer fielen, war am Sonnabendvormittag 
Z 9 Uhr so gut wie gelöscht. Nur hier und da stiegen aus dem 
unübersehbaren Trümmerhaufen noch schwarze Rauch 
schwaden empor. Immer noch schütten die Feuerwehren aus 
unzähligen Rohren gewaltige Wassermassen auf die Trüm 
merstätten, die das Bild der Innenstadt von Marseille völlig 
verändert haben. 
Nach wie vor herrschen besorgte Befürchtungen über die 
vermutliche Zahl der Todesopfer. Bis in die frühen 
Vormittagsstunden fand man sechs Leichen, aber weitere 43 
Personen werden vermißt und in Kreisen der Marseiller 
Polizeipräfektur befürchtet man, daß möglicherweise sogar 
diese Zahl noch hinter der traurigen Endbilanz zurückbleiben 
wird. Die große Mehrzahl dieser 43 Vermißten setzt sich 
aus Verkäuferinnen zusammen, die in dem völlig nieder 
gebrannten Warenhaus angestellt waren. 
Inzwischen werden aber in der Marseiller Polizeiprä 
fektur immer neue Bermißtenmeldungen einge 
bracht, und man befürchtet, daß auch von den 39 Personen, 
die sich in den Mittagsstunden des Freitags in dem genau 
über dem Ausbruchsherd des Brandes gelegenen Teesalon 
des Warenhauses befunden haben, die eine oder andere Zum 
Opfer der Flammen, des Rauches oder der einstürzenden 
Mauern geworden ist. 
Am Sonnabend 11 Uhr belief sich die Zahl der Ver 
mißten auf 57. 
Der Sachschaden ist gewaltig. Er übersteigt alle 
bisherigen Schätzungen und wird von dem Paris Midi be 
reits auf 3 0 Millionen Franken beziffert. 
Die Aufrämungsarbeiten werden zweifellos längere 
Zeit in Anspruch nehmen. In dem ganzen von dem Feuer 
heimgesuchten Stadtteil ist der Straßenverkehr völlig 
eingestellt worden. Verschiedene Straßenbahnlinien 
mußten für einige Tage aus dem Verkehr gezogen werden. 
Die Aufräumungsarbeiten gestalten sich besonders deshalb 
sehr schwierig, weil immer neue Häuserwände einzustürzen 
drohen. Während des Brandes selbst ist ein großer Schwer 
öltank explodiert. Die Flüssigkeit ergoß sich über den ganzen 
Trümmerhaufen des ehemaligen Warenhauses, so daß an 
den verschiedensten Stellen plötzlich immer wieder Flammen 
hervorbrechen. 
Die wahren Ursachen des Feuers sind nach wie vor 
unbekannt. Mit Sicherheit weiß m.an nur, daß der 
Brand im ersten Stockwerk des Warenhauses an einer 
Stelle ausgebrochen ist, an der gerade verschiedene Umbau 
arbeiten durchgeführt wurden. 
Besonderes Aufsehen hat es erregt, daß schon kurz nach 
Ausbruch des Feuers die ganze fragwürdige Unterwelt 
von Marseille in der Nähe des Brandherdes umher 
strich und wahre Plünderungsaktionen vorgenom 
men hat. Geldschränke wurden erbrochen, in den Hotels 
wurden die Gepäckstücke der Reisenden gestohlen; in den 
Kaffeehäusern wurde eingebrochen, und zur nächtlichen 
Stunde sah man aus mehreren Restaurants manche Gestal 
ten mit großen Schinken und Würsten unter dem Arm her 
auskommen. 
In. Zahlreichen Privatwohnungen in der Nähe des 
Brandherdes erschienen diese Gesellen und erklärten, sie 
hätten aus Sicherheitsgründen von der Polizeipräfektur den 
Auftrag erhalten, die Wohnungen zu räumen. Mancher 
Mieter mußte voller Entsetzen sehen, wie all sein wertvoller 
Besitz auf die Straße getragen und auf Pferde- oder Last 
kraftwagen gepackt wurde, die alsbald Wohl für immer das 
Weite suchten. 
Die Präfektur des Departements Bouches du Rhone in 
Marseille dementiert alle Gerüchte, wonach der Präfekt 
wegen Unzulänglichkeit der Feuerwehreinrichtungen seines 
Postens enthoben worden sei. Inzwischen ist aber bekannt 
geworden, daß Innenminister Sarraut im Namen der 
Regierung und im Einvernehmen mit dem Ministerpräsi 
denten den Präfekten sehr Wohl seines Postens ent 
hoben hat. 
An die Familien, deren Angehörige den Flammen Zum 
Opfer gefallen waren, wurde am Sonnabendvormittag eine 
erste Nothilfe in Höhe von 199090 Franken verteilt. . 
Blum ruft erneut zur Volksfront auf. 
Paris, 29. Oktober. Der Vorsitzende der Sozialdemo 
kratischen Partei, Blum, äußerte am Freitag in einer 
Rede, er beabsichtige noch nicht, aus die Rede Daladiers Zu 
antworten. Die Partei habe es nicht eilig, sie bekenne sich 
zu den eingegangenen Verpflichtungen, womit die Volks 
frontpolitik gemeint ist. Weiter wies Blum auf seine 
Zweifel an der Herstellung eines Haushaltsgleichgewichts 
und an der Ankurbelung der Wirtschast hin. 
Pariser Stimmen zum Marseiller Kongreß. 
Paris, 29. Oktober. Zu der für Sonnabend vorgesehenen 
Wiederaufnahme des Parteikongresses in Marseille schreibt 
der Matin, die Lage sei jetzt klar. Zunächst werde sich in der 
Zusammensetzung der Regierung nichts ändern. Die Mehr 
heit der Kammer werde sich frei entwickeln. Es bestehe kein 
Zweifel, daß sie ausreichend groß sein werde, um der Re 
gierung Daladier die notwendige Stabilität zu sichern. 
Das politische Interesse verlagere sich wieder nach Paris, wo 
Daladier sofort nach seiner Rückkehr die ersten Notverord 
nungen beschließen werde. 
Der Leitartikler der radikalen Ere Rondelle sagt, 
Daladier habe mit der Autorität, die ihm seine doppelte 
Funktion als Ministerpräsident und als Parteivorsitzender 
gebe, klar und nachdrucklich gezeigt, daß es keine Volksfront 
mehr geben könne. Die Volksfront sei beerdigt worden, und 
niemand könne sie wieder zum Leben erwecken. Tie Volks 
front sei nur noch eine böse Erinnerung, die Volksfront 
sei tot. 
Das Oeuvre wirft die Frage auf, ob diese neue Politik 
des Bruchs mit der Volksfront nicht die Sozialdemokraten 
in die Opposition zurückbringen werde. 
Der sozialdemokratische Populaire nennt als Wortführer 
der Richtung, die gegen die neue politische Orientierung 
Daladiers auftreten, die Abgeordneten Cot, Crutel, 
M e n d e s - F r a n e e und Tessan, fragt aber gleichzei 
tig, ob die Bemühungen dieser Kreise Erfolg haben würden. 
Der südafrikanische Generalstabschef in London. 
London, 29. Oktober. In London weilt augenblicklich 
der Chef des südafrikanischen Generalstabes, van R y n e 
veld, der mit den zuständigen Stellen Verteidigungs 
fragen besprechen will. 
Versteifung des arabischen Widerstandes in Palästina. 
London, 29. Oktober. Daily Telegraph meldet aus 
Jerusalem, in gut unterrichteten arabischen Kreisen ver 
laute, die Araber beabsichtigten, ihren Widerstand in der 
nächsten Woche wieder zu verstärken. Sie Planten neue 
Angriffe auf die Verkehrslinien, einen allgemeinen Trans 
portstreik sowie Kleinangriffe auf die hauptfächlichsten 
Städte Palästinas. 
Die britischen Behörden hätten bereits entsprechende 
Maßnahmen getroffen. 
Deutsch-schwedische Regelung von Transferfragen. 
Stockholm, 29. Oktober. In der Zeit vom 18. bis 28. 
Oktober haben in Stockholm Verhandlungen zwischen einer 
deutschen und einer schwedischen Regierungsdelegation über 
Transferfragen stattgefunden. Diese Verhandlungen haben 
jetzt zu einer Einigung über die künftige Regelung des 
Zins- und Tilgungsfußes gewisser Reichsanleihen sowie 
über den Transfer der Erträgnisse von schwedischen Ver 
mögensanlagen privater Natur in Deutschland geführt. 
Keine Aeuderuug in der japanischen Außenpolitik. 
Tokio, 29. Oktober. Der neue Außenminister Arita er 
klärte nach seiner Amtsübernahme, daß Aenderungen in der 
bereits festgelegten Außenpolitik Japans nicht eintreten 
würden. Er werde in Übereinstimmung mit dieser Politik 
handeln, um internationale Reibungen auf ein Min 
destmaß zu beschränken. Auch die Grundprinzipien für die 
China gegenüber zu befolgende Politik lägen bereits fest. 
Die deutsche Luftfahrt führend in der Welt. 
New Jork, 29. Oktober. Der stellvertretende Präsident 
der Transcontinental and Western Airlines, Tomlin 
son, ist am Freitag auf dem Dampfer „Bremen" aus 
Deutschland zurückgekehrt, wo er in Berlin an der Tagung 
der Lilienthal-Gesellschaft teilgenommen hat. Bei seiner 
Ankunft äußerte er sich in einem von der gesamten Presse 
stark beachteten Interview über seine Eindrücke, wobei er 
besonders die deutsche Ueberlegenheit in der 
Luft hervorhob, die in der ganzen Welt ihresgleichen nicht 
finde. 
In begeisterten Worten schilderte Tomlinson die vorbild 
liche Organisation der deutschen Flugzeugfabriken und der 
Lehrlingsschule für Piloten und Feinmechaniker. Die 
deutsche Ueberlegenheit sei vornehmlich dem deutschen Regie 
rungssystem zuzuschreiben, das Arbeitswirren und Büro 
kratie, an denen Amerika so sehr leide, völlig ausschalte. 
Die deutschen Werke bezeichnet Tomlinson als die schönsten 
Fabriken und den Tempelhofer Flugplatz als das Groß 
artigste, was er je gesehen habe. 
Internationale Bereinigung der Filmarchive. 
New Jork, 29» Oktober. In New Aork wurde am Frei 
tag die Internationale Vereinigung der Filmarchive ins 
Leben gerufen, der als Gründungsmitglieder die Reichs 
filmkammer, Berlin, National llilm llonclon, 
kranoaise, Paris und ok 
llilm New Jork, angehören. Tie Beteiligung 
weiterer Länder wird erwartet. 
Der Verband bezweckt in erster Linie in enger Zusam 
menarbeit zwischen den Mitgliedsländern die Erhaltung 
wertvoller Filmwerke als wichtige soziale und historische 
Dokumente aus Gegenwart und Vergangenheit auf nicht 
kommerzieller Grundlage. Der erste Verbandspräsident, 
der Amerikaner John Abbott, bezeichnet als höchst ermuti 
gend, wenn in dieser Zeit die Nationen durch das Mittel des 
Films tatkräftig im Interesse eines besseren gegenseitigen 
Verständnisses Zusammenarbeiteten. 
Das Verwaltungsgebäude der Vereinigung wird seinen 
Sitz in Paris haben. Zum Geschäftsführer wurde Georges 
Franju ernannt. Die Verbandsmitglieder werden all 
jährlich zu einer internationalen Tagung zusammentreten. 
Die erste diese Tagungen wird im August 1939 in New 
Jork stattfinden. 
Hohe Zuchthausstrafen für kommunistische Drahtzieher. 
Berlin, 29. Oktober. Der 1. Senat des Volksgerichtshofes 
verhandelte im Reichsgerichtsgebäude in Leipzig gegen eine 
Reihe von Angehörigen der ehemaligen „Bündischen Ju 
gend", die wegen Vorbereitung zum Hochverrat angeklagt 
waren. 
Es handelt sich hier um den Versuch kommnuistischer 
Drahtzieher, jugendliche Gruppen in Gegensatz zur Staats 
jugend und zum Staat zu bringen. 
Wegen Vorbereitung zum Hochverrat erhielten die voll 
jährigen Angeklagten hohe Zuchthaus-, die jugendlichen 
Gefängnisstrafen. 
Ein Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 29. Oktober. Die Fustizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 12. August 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und Zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte 34jährige Hugo 
Zappe aus Dresden ist heute morgen hingerichtet worden. 
Zappe hat sich als angeblicher sudetendeutscher Flücht 
ling in eine deutsche Vertrauensstellung eingeschlichen und 
diese dazu mißbraucht, dem tschechischen Nachrichtendienst 
umfangreiches deutsches Geheimmaterial zu verraten, wo 
durch nicht nur die Sicherheit des Reiches gefährdet, sondern 
auch vielen Sudetendeutschen Not und schwerer Schaden zu 
gefügt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be.'lin. 