
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Freitag, 1. September 
Nr. 
1250 
Regierungspräsidenten in der Ostmark ernannt. 
Berlin, 1. September. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick zum Regie 
rungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Niederdonau 
Dr. Erich Grub er, zum Re 
gierungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Oberdonau 
den Ministerialrat Dr. Hans von Helms, zum Regie 
rungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Kärnten den 
Ministerialdirigenten Wladimir Pawloski, zum Regie 
rungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Tirol den Land 
rat Dr. Hans Reinhard Koch, zum Regierungspräsidenten 
in Salzburg den -Landesstatthalter Dr. Albert Reitter, 
zum Regierungspräsidenten in Speyer den Regierungsvize 
präsidenten Karl. Barth unter gleichzeitiger Abordnung 
zum Reichsstatthalter in Wien ernannt. 
Die vollziehende Gewalt in Danzig. 
Danzig, 1. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
General der Artillerie von Brauchitsch, hat an die 
Daniziger Bevölkerung einen Aufruf mit folgendem Wort 
laut erlassen: 
„Deutsche Volksgenossen! 
„Die Stunde der Heimkehr ins Großdeutsche Vaterland 
ist gekommen. Deutsche Truppen haben euer Land in den 
Schutz und die Oberhoheit des Reiches übernommen. Der 
Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat mir 
vollziehende Gewalt im Gebiet des ehemaligen Freistaates 
Danzig übertragen. Ich habe mit dieser Ausübung den 
Oberbefehlshaber der ostpreußischen Truppen beauftragt 
und unterstelle ihm den Gauleiter Forster als Chef der 
Zivilverwaltung. 
„Alle Anordnungen, die getroffen werden, dienen dem 
Wohle unseres Vaterlandes wie jedes einzelnen von euch 
und sind notwendig, um der Wehrmacht die Erfüllung ihrer 
Aufgaben zu erleichtern. Alle Behörden und sonstigen 
Dienststellen versehen ihre Aufgaben weiter. 
„In dieser großen und entscheidenden Stunde bin ich 
gewiß, daß ihr, wie bisher, in unverbrüchlicher 
Treue, Geschlossenheit und Opferbereitschaft dem Führer 
folgen werdet. 
„Es lebe der Führer! 
Der Oberbefehlshaber des Heeres 
(gez.) von Brauchitsch." 
Plakate mit diesem Aufruf sind im ganzen ehemaligen 
Freistaatgebiet öffentlich angeschlagen. Das Gebiet ist zum 
Operationsgebiet erklärt worden. 
Der Tag der Freiheit in Danzig. 
Danzig, 1. September. Der Hauptbahnhof in Danzig 
hat ein ganz neues Gesicht bekommen. Innerhalb der fest 
lich geschmückten Stadt stand er bisher fahnenlos und dunkel 
da. Heute wetteifert dieser Hauptbahnhof in Danzig nicht 
nur mit dem Schmuck der glücklichen Stadt, bald wird er 
gerade zu den schönst geschmückten Gebäuden Danzigs ge 
hören. 
Ueber den Eingängen ist ein riesiges Hoheitszeichen an 
gebracht, vom Turm weht die Hakenkre u z f a h n e, in 
allen Fenstern sind Fähnchen gesteckt worden, und über die 
ganze Front des Bahnhofsgebäudes läuft ein Spruchband 
mit der Aufschrift „Widerstände sind nicht dazu da, daß man 
vor ihnen kapituliert, sondern daß man sie bricht." 
Und diese Widerstände hat Danzig nun Seit 
Tagen hat sich Danzig aus diesen Tag vorbereitet, seit Ta 
gen wehen von den Masten die Fahnen, seit Tagen schon 
tragen die Prachtstraßen Danzigs, Langgasse und Langer 
Markt, den der Stadt vom F ü h r e r geschenkten goldenen 
Festschmuck. Aber heute, an dem mit ganzem Herzen 
herbeigesehnten Tage, will Danzig noch schöner sein. 
Ueberall trifft man Menschen, die Girlanden herbei 
holen, um ihre Häuser zu schmücken, die noch mehr Fahnen 
setzen, Fensterteppiche heraushängen, Führerbilder bekrän 
zen oder an ihren Schaufenstern, an den Türen«, an den 
Häuserfronten jubelnde Inschriften anbringen. Aus dem 
„Danzig ist eine deutsche Stadt, und sie will zu Deutschland" 
ist heute geworden: „Danzig ist deutsch, und niemand wird 
uns wieder von Deutschland reißen!" 
„Wir danken unserem Führer!" Hitlerjungen, die die 
Begeisterung in dieser großen Stunde erfaßt hat, rufen es 
im Chor. Wir danken unserem Führer. Das leuchtet auch 
aus jedem Auge. Gespannt verfolgt die Bevölkerung die 
Meldungen im Rundfunk und in den Zeitungen. Keiner ist 
da, der nicht den vollen Ernst der Stunde kennt, aber keiner 
ist auch da, kein Mann und keine Frau, die nicht aus vollem 
Herzen sagen: „Komme, was kommen mag! Auf seine 
Danziger wird sich der Führer verlassen können!" 
„Von der Mäßigung Deutschlands überrascht." 
Belgrad, 1. September. Die führenden politischen Kreise 
der jugoslawischen Hauptstadt verfolgen die deutsche Ab 
rechnung mit den Warschauer Machthabern mit größter 
Ruhe und gespanntester Aufmerksamkeit. Sie nehmen unter 
Hinweis auf die grundsätzlich neutrale Haltung Jugosla 
wiens selbst noch keinerlei Stellung, sondern betonen immer 
wieder den entschlossenen Willen Jugoslawiens, unbedingt 
neutral Zu bleiben. 
In Gesprächen kann man von maßgebenden jugosla 
wischen Persönlichkeiten wie auch vom „Mann auf der 
Straße" immer wieder hören, daß man von der Mäßigung 
der Vorschläge des Führers überrascht wurde. Ihre Ableh 
nung durch Warschau sei eigentlich unverständlich, wenn 
man eben nicht den bis zur Unvernunft halsstarrigen pol 
nischen Charakter berücksichtige, der schon mehrfach den Zu 
sammenbruch polnischer Staatsgründungen verschuldet habe. 
Den Anschluß Danzigs an das Reich, über den 
die Mlttagsblätter ausführlich berichten, nimmt man in 
politischen Kreisen als eine selbstverständliche, später oder 
früher zu erwartende natürliche Entwicklung zur Kenntnis. 
Die Führer-Rede vor dem Reichstag wurde weite 
ren Kreisen zum ersten Mal im Auszug durch die Mittags 
sendung des jugoslawischen Rundfunks bekannt. Der voll 
ständige Text Wurde gegen 13 Uhr von der halbamtlichen 
Nachrichtenagentur „Avala" den maßgebenden Stellen durch 
Sonderboten Fugeleitet. 
Der Eindruck dieser Führer-Rede war allgemein sehr 
nachhaltig. Insbesondere hat die soldatisch-ritterliche 
Haltung des Führers und seine unerschütterliche Kampfent 
schlossenheit wie auch seine gläubige Siegeszuversicht aller 
größten Eindruck gemacht. 
In weiten Volkskreisen hat außerdem auch der Hinweis 
des Führers auf die Ausschaltung jedes Krieges zwischen 
dem deutschen und dem russischen Volke starken Anklang 
gefunden. 
Budapest: Polen trägt die volle Verantwortung. 
Budapest, 1. September. Die Proklamation des Führers 
vor dem Reichstag am Freitag hat in der ungarischen Öf 
fentlichkeit den tiefsten Eindruck hinterlassen. In führenden 
politischen Kreisen bringt man zum Ausdruck, daß die 
Ueberlegenheit des deutschen Standpunk 
te s am prägnantesten in den 16 Punkten zum Ausdruck 
komme, die Deutschland zur friedlichen Lösung der Danziger 
und der Korridorfrage vorgeschlagen hatte. Baß sich die 
deutsche Staatsfllhrung zu diesem ebenso großzügigen wie 
loyalen Friedensvorschlag bereitgefunden habe, könne an sich 
schon als ein mo ra lisch e r Sieg ohnegleichen gebucht 
werden. 
Es sei, so erklärt man in hiesigen Kreisen weiter, voll 
kommen unfaßbar, daß Polen der loyalen Friedensbereit 
schaft Deutschlands nicht durch ein entsprechendes Verhalten 
Rechnung getragen habe, sondern es vielmehr für richtig 
fand, das großzügige deutsche Angebot unbeantwortet zu 
lassen. 
Aus diesem Verhalten Polens werde es klar, daß die Ver 
antwortung für die weitere Entwicklung keines 
falls Deutschland belasten könne» , Die verantwor 
tungsbewußte deutsche Staatsführung habe eindeutige Be 
weise erbracht für ihren unbedingten Friedenswillen. Wenn 
also heute eine Lösung des deutsch-polnischen Konfliktes 
mit friedlichejn Mitteln nicht sei, so stehe 
fest, daß der große Sieg, den die deutsche Diplomatie 
durch ihren Friedenswillen der 1k Punkte bereits errungen 
hat, zweifellos vervielfacht werden wird durch die 
deutsche Armee, deren moralische und materielle Rüstung 
ohnegleichen auf der Welt dastehe. 
In ähnlichem Sinn wie die ersten Aeußerungen aus hie 
sigen politischen Kreisen bewegen sich die Kommentare der 
Mittagspresse, die sich eingehend mit den 16 Friedenspunk 
ten des Führers befaßt. Die Mittagsblätter bezeichnen 
diesen Friedensvorschlag als sehr gemäßigt und bringen ihr 
Erstaunen zum Ausdruck darüber, daß Polen die vollkom 
men unverständliche Haltung der Zurückweisung des Frie 
densangebotes einnehmen konnte. 
Des weiteren haben in der ungarischen Öffentlichkeit 
aus der Reichstagsproklamation des Führers besonders jene 
Stellen stärkstes Interesse gefunden, in denen das deutsche 
Staatsoberhaupt von der auf Grund der deutsch-sowjet 
russischen Vereinbarung auf völlig neue Grundlagen ge 
stellten europäischen Politik gesprochen hat. 
Laufende Sonderausgaben der norwegischen Presse. 
Oslo, 1. September» Samtliche Morgenblätter veröffent 
lichen die amtliche deutsche Mitteilung über die vergeblichen 
Bemühungen des Führers, mit Polen in direkte Ver 
handlungen zu kommen, nebst dem Wortlaut der 16 Punkte 
des deutschen Verhandlungsvorschlags. Dieser wird in den 
kürzen Kommentaren zur Situation seinem Inhalt nach als 
maßvoll und nicht unbillig bezeichnet. 
Ueber die weiteren Tagesereignisse, so über die Einglie 
derung Danzigs, die historische Rede des Führers im Reichs 
tage usw. berichten die Blätter fortlaufend in Sonderaus 
' gaben ohne Stellungnahme. 
Spanien: „Unerhörte Provokation Englands." 
Madrid, 1. September. Die Madrider Presse bringt in 
größter Aufmachung die Vorschläge des Führers, die ein 
stimmig als unerwartet weitgehend bezeichnet werden. 
Na schreibt, England habe Friedensabsichten nur vorge 
täuscht um Zeit zu gewinnen. Das unfaire Spiel Englands 
sei jedoch durch den Führer aufgedeckt worden. Die eng 
lischen militärischen Maßnahmen seien eine ungeheure P r o 
vokation, da England keine gemeinsame Grenze mit 
Teutschland besitze und infolgedessen kein Recht habe, in 
den Konflikt einzugreifen. 
England bereite bewußt einen Weltkrieg vor und täusche 
Verhandlungsbereitschaft vor, um Deutschland die Schuld 
zuzuschieben. Deutschlands Ruhe, Selbstbeherrschung und 
Entschlossenheit aber beweise, daß sich Deutschland im Ver 
gleich zu 1914 England gegenüber im Vorteil und im Recht 
befinde. 
Die Zeitung ABC weist energisch darauf hin, daß dieje 
nigen Staaten, die Deutschland als „kriegslustig" bezeichnet 
hätten, nunmehr einsehen müßten, daß der Führer keinen 
Augenblick das Bewußtsein der Verantwortung verloren 
hat. Keiner könne dem Führer der Gewalt oder der Vor 
eiligkeit bezichtigen. 
Der Ruf in Londons Straßen „Wir kämpfen für Eng 
land, aber nicht für Polen!" «zeige mit aller Deutlichkeit, daß 
England eine Vorherrschaft verteidigen wolle, die auf Un 
gerechtigkeit aufgebaut ist. Den dunklen Machenschaften der 
Demokratien stehe mit höchster Geradheit der Versöhnungs 
wille Deutschlands gegenüber. 
„Jeder ckn seinem Platz." 
Berlin, 1. September. Der Stellvertreter des 
Führers hat folgende Verlautbarung erlassen: 
„In einer großen Zahl bei mir eingehender Gesuche 
bitten Parteigenossen, statt auf ihrem jetzigen Posten, mit 
der Waffe in der Hand den Dienst für ihr Volk leisten Zu 
dürfen. 
„Alle diese Gesuche müssen der Ablehnung verfallen. 
„So verständlich der in den Gesuchen Zum Ausdruck ge 
brachte Wunsch ist: nicht der Wunsch des Einzelnen ist ent 
scheidend, sondern entscheidend ist das Gesamtinteresse. 
„Dieses verlangt, daß wichtige Stellen durch die geeig 
netsten Persönlichkeiten besetzt bleiben. 
„Jeder Parteigenosse erfüllt seine Pflicht auf dem ihm 
zugewiesenen Platz bis ein neuer Befehl ihn zu neuer Ver 
wendung bestimmt. 
Rndoli sseü " 
Berlin, den 1. September 1939. 
Arriba schreibt ebenfalls, daß jetzt Klarheit in der Si 
tuation eingetreten sei und die Schuld mit aller Deutlich 
keit Polen und England treffe, die nicht mehr zugänglich 
für die Stimme der Vernunft seien, und deren Presse die 
nüchterne Ueberlegung völlig vermissen lasse. 
Nach dem Bekanntwerden der deutschen Vorschläge ver 
bleibe den Engländern nicht das mindeste Recht, Europa in 
einen Abgrund -zu stürzen. Jedem Kind fei es seit langem 
klar, daß das entehrende Versailler Diktat unhaltbar sei. 
Englischer Handelsgeist aber kenne weder hohe Ideen noch 
ehrenhafte Dienste. Das englische Imperium aber habe da 
zu die Vernunft verloren. 
Generalmobilmachuna in der Schweiz. 
Bern, 1. September. Der Schweizer Bundesrat beschloß 
Generalmobilmachung zum 1. September. 
Paris ordnet für Sonnabend Mobilmachung an. 
Paris, 1. September. Die französische Regierung hat 
die Mobilmachung für den 2. September angeordnet. 
Ministerrat und Kronrat in London. 
London, 1. September. Der britische Ministerrat, der 
am Freitag um 11.30 Uhr zusammengetreten war, beendete 
seine Sitzung nach zwei Stunden. Es nahmen sämtliche 
Kabinettsmitglieder teil. Die Regierung wird im Parla 
ment eine Erklärung abgeben. 
Der Kronrat trat um 13.30 Uhr zusammen. 
Explosionskatastrophe in Belgien. 
Lüttich, 1. September. In der Nähe von Lüttich ereig 
nete sich eine schwere Explosiv in skata st rophe. 
Eine neue Eifenbahnbrücke in Val-Beloit ist am Donnerstag 
abend bei einem Gewitter vom Blitz getroffen worden. Da 
die Brücke aus militärischen Gründen mit Minen be 
legt war, kam es zu einer gewaltigen Explosion. Die 
Brücke stürzte in die Maas. Im Augenblick der Explosion 
fuhr ein vollbesetzter Personenzug auf die Brücke. 
Die Lokomotive und der Tender des Zuges fielen in die 
Maas. Zahlreiche Fahrgäste wurden durch die Trümmer 
stücke der explodierten Minen getroffen und verletzt. Der 
Lokomotivführer und der Heizer des Zuges wurden getötet. 
Ebenso fand der Führer einer Lokomotive, die von der an 
deren Seite auf die Brücke fuhr, den Tod. Auch diese Loko 
motive stürzte in den Fluß. 
Die Katastrophe forderte, soweit bisher bekannt ist, 
ZwölfTodesopfer und 4K Verletzte. Unter den Toten 
befinden sich vier Soldaten, die die Brücke bewachten. 
Infolge der gewaltigen Explosion, die durch die vom 
Blitz entzündeten Minen verursacht wurde, wurden Hunderte 
von Fenstern im Umkreis zerstört. Eine Fabrik steht in 
Flammen, Wasserleitungen sind geborsten, und das Wasser 
hat sich in den Straßen verbreitet. 
Die Brücke von Ougree, die sich in nächster Nähe 
der in die Luft geflogenen Brücke befand, ist ebenfalls 
eingestürzt. Zwei Personen, die sich in der Nähe be 
fanden, sowie ein-Soldat, der auf der Brücke Wache hielt, 
wurden getötet. 
General Johnson über Polens militärische Lage. ' 
Nenyork, 31. August. Am Donnerstag erklärte das Mit 
glied der ersten Roosevelt-Regierung, General Johnson, daß 
Polens militärische Lage h o ff n u n g s I o s sei, 
weil England und Frankreich ihm keine direkte Hilfe leisten 
könnten. 
Johnson machte seine Ausführungen im Rahmen eineA 
Vortrages, den National Broadcasting 'Company übertrug. 
Er warnte nachdrücklichst vor jeder Einmischung in Euro 
pas machtpolitisches Spiel und erklärte, ein Blick auf die 
Kaute genüge für die Feststellung, daß für die Truppen der 
Westmächte keine Marschwege nach Polen existieren. 
Die einzige Möglichkeit wäre, die Franzosen versuchten, 
mit dem Kopf geegn den Westwall anzurennen. Schon bei 
provisorischen Feldbefestigungen kämen auf einen Vertei 
diger drei Angreifer. Beim Westwall würde das Verhält 
nis aber noch um vieles ungünstiger. 
Johnson hält es dementsprechend für möglich, daß Frank 
reich eine Million oder mehr seiner Soldaten abschlachten 
lassen werde, um selbst im Erfolgsfall immer noch weit von 
Polen entfernt zu sein. Wenn man darüber hinaus die er 
heblich kürzeren Flugverbindungslinien Deutschlands berück 
sichtige, müsse man zu der Erkenntnis kommen, daß Eng 
land und Frankreich Polen auch nicht mit der Luftwaffe 
retten könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 