
Zweite Vormittags-Avsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Montag, 21. August 
Nr. 
1182 
Vom polnischen Terror aus Besitz und Arbeit gejagt. 
Pillau, 19. August. 100 Flüchtlinge, Männer und Frauen, 
Kinder und Greise kamen aus dem Flüchtlingslager Allen 
stein nach Pillau, von wo sie mit einem Seedrenstschiff wei 
ter befördert werden. Unerhörter polnischer Terror trieb sie 
über die Grenze nach Deutschland. 
Wie schon meist ihre Eltern und Großeltern sind sie ge 
boren in polnischen Städten und Dörfern, haben treu ihre 
Pflicht erfüllt gegenüber dem Staat, dessen Bürger sie 
waren. Aber sie haben das Verbrechen begangen, Deut s ch e 
zu sein, nach deutscher Art zu leben und zu arbeiten und 
es durch Fleiß zu Wohlstand zu bringen. Und das hat gegen 
sie die Wut der Polen entfacht. 
„Sehen Sie", erzählte einer und man kann es immer 
wieder von den anderen bestätigt hören, „das fing so an 
mit Redensarten, mit Sticheleien, mit denen man uns 
reizen wollte. Der einer oder andere war unvorsichtig oder 
es packte ihn einmal der Zorn. Aber sobald er etwas er 
widerte auf die Schimpfworte, mit denen sie uns und alles 
Deutsche beleidigten, dann hieß es, er habe schlecht über 
Polen gesprochen, und er wurde auf Monate einge 
sperrt. 
„Und dann ging es los mit allerlei Schikanen. Da 
mußte man immer wieder dieselben Steuern bezahlen, man 
legte Quittungen vor, daß sie schon bezahlt seien. „Macht 
nichts", sagt der Beamte, „warum bist du deutsches Schwein 
hier, gib dein Geld und freue dich, daß du nicht totgeschlagen 
wirst." 
„So wurden die kleinen Geschäftsleute ruiniert. Und 
dann kamen die Schlägereien. Bei uns ging das los in 
einem Vorort von Lodz. Es war bei einer Beerdigung. Der 
Pfarrer hielt am Grabe die Leichenrede. Da warfen die 
Polen mit Steinen nach ihm, daß das Begräbnis unter 
brochen werden mußte, und dann schlugen sie uns die 
Fenster ein. Die Lebensmittelgeschäfte wurden geplündert, 
und alles auf die Straße geworfen und zertreten. Die Po 
lizei stand ruhig dabei, dann schickte sie die Plünderer mit 
dem Bemerken fort, an dieser Stelle sei es nun genug, sie 
sollten woanders hingehen." 
Immer wieder hört man so erzählen, aber manche haben 
Schlimmeres erlebt. Da war ein Tischlermeister Tonn 
aus Neugut bei Kulm. Dem hatten die Polen schon fünf 
Mal die Fenster Zertrümmert. Immer wieder hatte er die 
Scheiben einsetzen lassen. Als nun wieder ein lärmender 
Haufen auf Win Haus eindrang, trat er vor die Tür. 
Da fiel ein Dutzend Männer über ihn her, sie stachen 
ihn mit Messern in Kopf und Schultern, schleppten ihn in 
sein Haus und schlugen ihn blutig. Seine Frau bekam 
Faustschläge ins Gesicht, und seinem M Jahre alten Bater 
wurden im Bett die Arme zerschlagen. Der gesamte Hausrat 
wurde zertrümmert. Die Betten aufgeschlitzt, die Federn auf 
die Straße gestreut. 
Eine Frau aus Zbiczno bei Strasburg berichtet, eines 
Abends Hätten mehrere Polen ihrem Manrw aufgelauert, 
ihn überfallen und geschlagen, bis er besinnungslos wurde. 
Schwere Kopfverletzungen und drei Rippenbrüche waren 
die Folgen der rohen Mißhandlung. Mit letzter Kraft hatte 
er sich nach Hause schleppen können. Der Arzt hatte aus 
Furcht die Behandlung abgelehnt. Unter der Pflege seiner 
Frau ist der Mann jedoch genesen. 
Für die Kinder in den Schulen ist der Terror ganz 
unerträglich. Immer werden sie geschlagen, von den Leh 
rern, von den Mitschülern, von Straßenpassanten. „Wir 
durften es nicht wagen, auf der Straße miteinander zu 
sprechen, wenn wir nicht beschimpft, bespuckt und ins Gesicht 
geschlagen werden wollten", hört man immer wieder sagen. 
Die Deutschen werden in ständiger Furcht gehalten. „Die 
Augen werden wir euch ausbrennen und euch die Köpfe 
abschneiden und damit unsere Straßen pflastern" ist eine 
oft gehörte Redensart, die sogar die Pfarrer in den Schulen 
gegen die deutschen Kinder gebrauchen. 
Viele sind bei Nacht und Nebel geflohen, teils mit der 
Bahn, teils zu Fuß auf weiten, beschwerlichen, nächtlichen 
Wanderungen über die grüne Grenze. Gehungert haben sie 
und gefroren, immer in Gefahr, von polnischen Schergen, 
die mit Spürhunden die Wälder durchsuchen, gefangen zu 
werdem Die meisten haben fast alle ihre Habe zurücklassen 
müssen. 
Eines aber ist bewundernswert an diesen Menschen, wie 
sie ihr Schicksal tragen, mit Würde und mit Mut. Noch ein 
mal von vorn anfangen, das ist die Parole für ihr neues 
Leben, dem sie jetzt ein stolzes deutsches Schiff entgegenträgt. 
Lodzer Wojewodschaft fordert weitere Entlassungen. 
Teschen, 19. August. In die von halbamtlichen Organi 
sationen betriebene Aktion der Entlassung sämtlicher deut 
scher Angestellten und Arbeiter auch aus privaten Fabrik 
betrieben in Lodz, hat sich jetzt die Lodzer Wojewod 
schaft auch selbst noch eingeschaltet. 
Mehrere Lodzer Industrielle wurden auf die Wojewod 
schaft bestellt, wo ihnen vorgeschrieben wurde, keine Volks 
deutschen in ihren Betrieben einzustellen und nur noch die 
polnische Sprache als Verkehrssprache zu dulden. Der be 
treffende Wojewodschaftsbeamte fügte hinW, daß die Woje 
wofchaft diese Anweisung auf Anordnung der Vorgesetzten 
Dienststelle, also des Innenministeriums, ergehen lasse. 
Im Olsagebiet werden weitere Volksdeutsche auf die 
Straße gesetzt. So wurde aus den Larisch-Mönnich-Be 
trieben in Karwin den Volksdeutschen: Erstst Gwudz, 
Hans Wrubel, Ernst lani!s ch, Josef landa, Walter 
Funke, Eugen Oczko, Walter Weich, Franz 
Ostrowsk y, Franz Smol k a, Richard Hanselka, 
Grete Konzdon, Willibald Samek, Hubert Samek,, 
Rudolf Scheuer, Hans Szkucik, Alfred Bismer, 
Marie Honek, Ferdinand Kutscha, Alois Rzihak, 
August Appelt, Adolf Czempeil, Heinrich 
Dluhos ch, Viktor Ko st gekündigt. 
Auch im Olsagebiet ist jetzt der kleine Grenzverkehr völlig 
unterbunden. Es wurden ungefähr 2 OVOII Grenz 
gängern die Ausweise entzogen. Von dieser polnischen 
Maßnahme werden vor allem Arbeiter tschechi s cherN a 
tionalität betroffen, die jetzt nicht mehr den Weg Zu 
ihrem Arbeitsplatz antreten können. 
Neue Schandtaten der Polen. 
Posen, 19. August. Das Bezirksgericht in Bromberg ver 
urteilte den deutschen Fleischer Friedrich Sievert zu 
sechs Monaten Gefängnis. Die Ehefrau des Sievert wurde 
zu 100 Zloty Geldstrafe verurteilt. Den Angeklagten war 
Beleidigung des polnischen Volkes vorgeworfen worden. 
Vom Bezirksgericht in Vandsburg wurde die Volks 
deutsche Else Strehlau zu 7 Monaten Gefängnis ver 
urteilt. Sie soll das polnische Militär beleidigt haben. 
Aus Könitz meldet die polnische Ortspresse allein in den 
letzten Tagen 11 Verhaftungen wegen Verbreitung falscher 
Nachrichten und Beunruhigung der polnischen Bevölkerung. 
In Samotschin ist der deutsche Klempner Herbert 
Klempner verhaftet worden. 
In Borowo, Kreis Kolmar, wurde die 17jährige Volks 
deutsche Krüger verhaftet. 
In Dorf Rumian sind am 13. August auf sämtlichen 
deutschen Gehöften die Fensterscheiben eingeschlagen wor 
den, auf einem Gehöft wurden allein 31 Scheiben zertrüm 
mert. 
Die deutsche G e n o s s e n s ch a f t s m o I k e r e i in Mar 
gonin, die vor einiger Zeit geschlossen worden war, wurde 
jetzt, nachdem zahlreiche polnische Landwirte aufgenommen 
worden sind, als „polnische Genossenschafts-Molkerei" wie 
der eröffnet. 
Auf Anordnung der Sanitätsbehörden wurden in der 
Stadt Janowitz folgende deutsche Geschäfte geschlossen: das 
Deutsche Kornhaus, das Deutsche Kaufhaus und das des 
Volksdeutschen Freier, das älteste Geschäft am Ort. 
In Schotten wurde die Fleischerei des Deutschen Karl 
P feiffer stillgelegt. 
Deutscher Besitz in Polen vogelfrei. 
Posen, 19. August. Gegen den Besitz, den die vor dem 
polnischen Terror geflüchteten Volksdeutschen in ihren Hei 
matorten zurückgelassen haben, wird von den polnischen Be 
hörden mit aller Rücksichtslosigkeit vorgegangen. Die Namen 
der Geflüchteten werden in ihren Heimatorten auf großen 
Plakaten veröffentlicht. 
Verschiedentlich tragen Grundstücke und Häuser der Ge 
flüchteten eine Tafel mit dem Namen und der Bezeichnung 
„Polenfeind". Eine Entfernung dieser Anschläge wurde 
mit hoher Geldstrafe belegt. Der Besitz der geflüchteten 
Deutschen wird einfach als verfallen erklärt. 
Vernichtung des Volksdeutschen Genossenschaftswesens. 
Posen, 19. August. Irr ihrem brutalen Vernichtungs 
kampf gegen die Lebensgrundlagen des Deutschtums in 
Polen haben die Behörden zu einem neuen umfassenden 
Schlag gegen das deutsche Genossenschaftswesen 
ausgeholt. Es wurden erneut drei -deutsche Molkerei-Ge 
nossenschaften und zwar die Genossenschaft Kruschin (Kreis 
Strasburg), Marken bei Strasburg, und Heinrichsdorf 
(Kreis Soldau), angeblich aus „hygienischen" -Gründen, 
geschlossen. 
Ferner ist den deutschen Revisionsverbänden der deutschen 
Molkereigenossenschaften in Posen und Pommerellen das 
Revisionsrecht entzogen worden. Diese Maßnahme hat zur 
Folge, daß den Genossenschaften sehr große Unkosten ent 
stehen, so daß in Kürze die volle Liquidierung des deutschen 
Genossenschaftswesens in Westpolen eintreten muß. Eine 
notwendige Folge ist ferner die Vrotlosmachung 'zahlreicher 
deutscher Angestellten, die bei diesen Verbänden tätig sind. 
Nach Aussagen gutunterrichteter polnischer Kreise soll 
die Schließung der gesamten deutschen Genossenschaften im 
Bezirk Posen und der deutschen Zen tral-Ge n o s s e n - 
schaftsbank in Posen bevorstehen. Da die deutschen 
Besitzer fast ausschließlich Schuldner der deutschen Genossen 
schaftsbanken sind, wird die sofortige Zurückzahlung aller 
aufgenommenen Darlehen, Hypotheken usw. verlangt wer 
den. Da die deutschen Besitzer hierzu nicht in der Lage sein 
werden, ist für die nächste Zeit mit zahllosen Zwangs 
versteigerungen Volksdeutschen Besitzes zu rechnen. 
Englands Schuld: Warschauer Presse immer sinnloser. 
Warschau, 2g. August. Angesichts der Tatsache, daß der 
barbarische Terror der polnischen amtlichen Stellen und des 
polnischen 'Gesindels gegen alle Minderheiten von England 
offiziell gebilligt wird, indem es dazu nur zu sagen hat, 
daß es „Polens Ruhe und Disziplin bewundert", versteigt 
sich die Warschauer Presse zu immer tolleren Unverschämt 
heiten. 
So spricht Gazeta Polska von dem Gedanken einer 
„polnische Sendung". Sie bestehe darin, daß Polen auch die 
Freiheit anderer Völker verteidige. Polen sei die „Avant 
garde im Kampfe aller Völker, deren Freiheit bedroht ist." 
Die Zeitung ABC bemüht sich wieder einmal, die Pol 
nische Grenze nach Westen zu verlegen. Da sie dabei keine 
aktuellen Tatsachen anführen kann, buddelt sie „Boleslaw 
den Tapferen" aus seinen jahrhundertealten Grab. Damals 
habe die Seegrenze Volens UM Kilometer betragen. Dann 
kommt es noch besser. „ABC" schreibt weiter: „In wessen 
Händen befindet sich der überwiegende Teil mit Städten, 
die polnische Namen (!) tragen wie Stettin, Kolberg, Bres 
lau und hundert andere?" 
Angesichts von so viel „Mut" können wir nur sagen, daß 
es Zeit wird, daß die „ABC"-Helden diese „unerlösten Ge-. 
biete Polens" mit ihrem „Drang nach dem Westen" tat 
kräftiger beglücken. Sie werden an dem „Polentum" dieser 
Städte ihre wahre Freude erleben. 
Giauleiter Forsters Dank an die Danziger Bevölkerung. 
Danzig, 20. August. Gauleiter Forster sprach am Sonn 
tagmittag auf dem Tag des Kreises Danzig—Langfuhr der 
NSDAP. Auf dem schönen großen Platz im Walde, auf dem 
die Gliederungen der Partei, eine Kompanie 
Danzig, Landespolizei und Danziger Arbeitsdienst aufmar 
schiert waren, hatten sich bis hoch in die bewaldeten Hügel 
hinein Tausende und Abertausende von Volksgenossen ein 
gefunden, die die Rede des Gauleiters mit nicht endenwol 
lendem Beifall begleiteten. 
Mit einem Sturm der Begeisterung stimmte die Bevölke 
rung dem Gauleiter zu, als er ausführte: „Der Zustand von 
jetzt mit den Grenzen von jetzt kann und darf nicht bestehen 
bleiben! Aber mag auch die Lage ernst sein, jeder Volks 
genosse und jede Frau muß wissen, daß es im Leben von 
Völkern Fragen gibt, die gelöst werden müssen, und wenn es 
noch so hart geht. Eine solche Frage ist die Danziger Frage!" 
Seit 20 Jahren redeten wir davon, daß wir heim ins 
Reich wollten, so äußerte sich der Gauleiter unter einem 
neuen Jubelsturm, nun nahe die Zeit! Danzig habe sich 
innerlich vorbereitet. Die Partei habe die Herzen gestählt, 
Kraft und Glauben eingeflößt. Heute ständen neben den 
Gliederungen der Partei die Männer von.der -Heimwehr 
Danzig als Symbol der Entschlossenheit und AbWehrkraft so 
wie die Männer von der Danziger Landespolizei. Die Erwäh 
nung der -Heimwehr Danzig wie der Männer im grau 
grüne Rock der Danziger Landespolizei rief erneuten begei 
sterten Beifall hervor. 
„Die Haltung der Danziger Bevölkerung ist muster 
gültig!", so konnte der Gauleiter mit Stolz erklären. „Ich 
muß es heute einmal anläßlich dieser Kundgebung Zum Aus 
druck bringen, und es ist umso bewunderungswürdiger und 
anerkennenswerter, daß nicht nur die Männer sondern auch 
die Frauen gläubig und zuversichtlich in die kommenden 
Tage hineinschauen. Ich muß Euch danken für Eure Hal 
tung, die Ihr bisher an den Tag gelegt habt, für Eure Be 
geisterung, für Euer Vertrauen und für den unerschütter 
lichen Glauben, den Ihr alle an den Führer habt. 
„Wir gehen zuversichtlich in die kommenden Tage. So 
lange unsere Fahne flattert, kündet sie den Sieg! Und wir 
alle tragen in unseren Herzen einen tiefen Glauben an die 
Vorsehung. Sechs lange Jahre stand der Allmächtige an der 
Seite unseres Führers, er wird auch weiter bei ihm stehen." 
So schloß die Kundgebung mit hinreißendem Jubel und 
Beifall. Die vielen Taufende, die vom Platz strömten, um zum 
Schluß am Vorbeimarsch der Parteigliederungen vor dem 
Gauleiter teilzunehmen, trugen alle die unzerstörbare Zu 
verficht und Entschlossenheit im Herzen: „Unser Danzig wird 
deutsch, und niemals wird uns eine große Stunde klein 
mütig finden!" 
Lord Halifax wieder in London. 
London, 19. August. Außenminister Lord Halifax kehrte 
Sonnabendnachmittag von feinem Ferienaufenthalt in 
Jorkshire nach London zurück. 
Im Zeichen der Ostmesse. 
Riga, 19. August. Anläßlich der deutschen Ostmesse in 
Königsberg bringt die Rigaische Rundschau eine umfang 
reiche Sonderbeilage heraus, die dem lettisch-deutschen Wa 
renaustausch vor allem im Hinblick auf den deutschen Absatz 
markt für die lettische Wirtschaft gewidmet ist. 
Die Sonderbeilage enthält auch einen bemerkenswerten 
Artikel des lettischen Außenministers M u n t e r R , in dem 
es heißt, die Beteiligung Lettlands an der Königsberger 
Ostmesse sei bereits zu einer Tradition geworden und lege 
Zeugnis ab von einer langjährigen reibungslosen Abwick 
lung des lettisch-deutschen Warenverkehrs. Die natürlichen 
Grundlagen, auf denen der lettisch-deutsche Handel beruhe, 
böten eine sichere Gewähr für die Stabilität und Entwick 
lungsfähigkeit der lettischen Wirtschaft. 
„Es erfüllt uns mit besonderer Genugtuung, daß in einer 
Zeit internationaler Spannungen und Krisen die Wirt 
schaftskreise Deutschlands und Lettlands sich nicht von Panik 
stimmungen beeinflussen lassen, sondern in aller Ruhe am 
weiteen Ausbau der wirtschaftlichen Beziehungen der bei 
den Länder arbeiten." Der schließlich der 
Königsberger Ostmesse einen vollen Erfolg. 
Eine Reihe führender Vertreter des lettischen Wirtschafts 
lebens hat sich nach Königsberg zur Ostmesse begeben. 
Albion unterdrückt die Wahrheit über das Judentum. 
Windhuk, 19. August. In Windhuk begann der Straf 
prozeß gegen den bekannten Burengeneral Maritz auf 
Grund der südwestafrikanischen Ausnahme-Gesetze. General 
Maritz war einer der Führer in der burischen Erhebung von. 
1914 gegen England. Er gab kürzlich seine Lebenserinne 
rungen in afrikaanser Sprache unter dem Titel 
und Ltrevee" heraus. Der Zweite Teil dieses viel gelesenen 
und in Südwest schließlich verbotenen Werkes ist der Auf 
klärung über das Judentum gewidmet. 
Maritz druckte darin neben anderen Quellen auch Auszüge 
aus den Protokollen der Weisen von Zion ab. Die Anklage 
wirft Maritz vor, den Tatbestand des Ausnahmegesetzes „durch 
die Verletzung der Gefühle verschiedener Bevölkerungsteile" 
erfüllt zu haben. Die Staatsanwaltschaft wird den 
Oberrabbiner sowie sonstige jüdische Beamte vorladen (!). 
Der neue ägyptische Generalstabschef. 
Kairo, 2g. August. Der erste Ministerrat des neuen 
ägyptischen Kabinetts beschloß die Umbesetzung einer Reihe 
hoher Beamtenposten. So wurden beide Untevstaatssekretäre 
im Finanzministerium und der bisherige Chef des General 
stabes, MohammedSch u k r y Pascha, in den Ruhestand 
vernetzt. 
Unter den beiden Unterstaatssekretären befindet sich auch 
der einflußreiche Amin Osm-a st der osb Zwischen Aegyp 
ten und England vermittelte; > An die Stelle des General 
stabschefs tritt der frühere Generalinspektor des Heeres, 
General AziZ Masri, dew Als' GegenMeler Schukrys 
hervorgetreten ist.' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 