
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 5« September 
Nr. 
1396 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Rom, 3. September. Der Reichsparteitag steht am 
Montag im Mittelpunkt der römischen Mittagspresse. Die 
Blätter weisen in ihren Artikeln darauf hin, daß der 
Parteitag zu einem Zeitpunkt stattfinde, in dem die deutsche 
Nation den höchsten Grad der Einheit und Macht erlangt 
habe und mehr denn je auf diese Einheit und Macht baue, 
die das deutsche Volk unter der starken Führung Adolf 
Hitlers in einer äußersten Anspannung aller Kräfte 
geschaffen habe. 
Der Horizont sei dunkel und voller drohender Gefahren. 
In dieser Atmosphäre des Hasses, des Mißtrauens, der 
sozialen und internationalen Konflikte werde die Brand 
fackel gewiß nicht in Nürnberg entzündet werden. Im 
Gegenteil, wenn überhaupt ein positiver Beitrag für den 
Frieden und die Kultur des Abendlandes geleistet werden 
könne, so gerade durch diese gewaltige Kundgebung. 
Messaggero erklärt, die Bilanz des Parteitages sei 
überwältigend, denn das bisher Erreichte sei so eindrucks 
voll und umfassend, daß sogar die Gegner und Kritiker des 
Nationalsozialismus in Staunen versetzt seien. Man brauche 
nur an die Rückgliederung Oesterreichs zu denken und an 
das Prestige, das Deutschland in der Welt wiedererlangt 
habe, um sich zu vergegenwärtigen, welchen unerhörten 
moralischen und materiellen Aufstieg Deutschland in so 
kurzer Zeit vollbracht habe. 
London, 5. September. Der Parteitag in Nürnberg fin 
det auch in der englischen Presse die größte Beachtung. Alle 
Blätter bringen Vorberichte, in denen das Programm des 
Partestages, die Größe der Versammlungen man spricht 
von 9W 0W Menschen und die vorzügliche technische Vor 
bereitung ans das Eingehendste geschildert werden. 
Das ganz besondere Interesse der Presse richtet sich je 
doch auf die für Dienstag zu erwartende Proklamation und 
die Rede des Führers am 12. September, die nach Lon 
doner Auffassung von entscheidender Bedeutung 
für die künftige Politik ganz Europas sein werde. 
Bezeichnend für die Haltung der Blätter ist ein Artikel 
der Times, in dem es heißt, daß sich der Reichsparteitag von 
der Konferenz einer als lächerlich verschrieenen Opposition 
zu einer Kundgebung der gesamten Nation entwickelt habe. 
Während man sich auf früheren Parteitagen noch mit poli 
tischen Gegnern in der Heimat beschäftigt habe, könne man 
heute annehmen, daß es diese nicht mehr gebe. 
Die ganze nationale Stärke und Einheit der deutschen 
Nation, die in Nürnberg versinnbildlicht würde, konzentriere 
sich heute auf außenpolitische Forderungen. Aus jeden Fall 
werde Nürnberg in diesem Jahr auch deshalb die Aufmerk 
samkeit auf sich lenken, weil man erwarten könne, daß der 
Parteitag der Hintergrund einer Erklärung Hitlers zur 
tschecho-slowakischen Frage sein werde. 
Nach einer Schilderung der Leistungen des Nationalso 
zialismus auf den früheren Parteitagen versucht dann der 
„Times"-Korrespondent Positives und Negatives darzu 
legen, muß aber doch Zugeben, daß die Masse des deutschen 
Volkes stolz auf das sei, was Hitler für Deutschland er 
reicht habe. „Deutschland wird immer größer" heißt es ab 
schließend. Das deutsche Volk sei bereit, den Führer, der 
ihm Arbeit verschafft habe, zu unterstützen. 
Paris, 5. September. Mit dem Beginn des Nürnberger 
Parteitages rückt dieses große Ereignis in den Pariser Mit 
tagsblättern am Montag vollkommen in den Mittelpunkt 
der außenpolitischen Betrachtungen. 
Die Korrespondenten des Paris Midi in den einzelnen 
Hauptstädten Europas geben in, diesem Zusammenhang 
ihrem Blatt ihre Eindrücke wieder. Der Londoner Ver 
treter stellt die Frage, ob der Führer in seiner Rede auf dem 
Parteitag irgendeine Ueberraschung verkünden werde, wäh 
rend der Berliner Berichterstatter sich ausführlich mit 
dem Nürnberger Programm beschäftigt. Er vertritt dabei 
die Ansicht, daß die Rede des Führers besonders außenpoli 
tischen Fragen gewidmet sein werde. 
Das Wirtschaftsblatt Agence Economigne et FinanciSre 
beschäftigt sich in seinem Berliner Kommentar mit der Lage 
in der Tschecho-Slowakei und führt dabei aus, man rechne 
in politischen Kreisen der Reichshauptstadt nicht damit, daß 
während des Nürnberger Parteitages irgendwelche neue 
Aktionen zu erwarten ieien. 
Bilbao, 5. September. Die nationalspanische Presse be 
schäftigt sich eingehend mit dem R e i ch s p a r t e i t a g in 
Nürnberg, auf dem auch eine starke spanische Abord 
nung vertreten ist. Alle größeren Blätter bringen Bilder 
der für den Parteitag in Nürnberg geschaffenen Anlagen 
und würdigen dessen Bedeutung als alljährliche Kund 
gebung des einheitlichen Wollens des geeinten Deutschland. 
So schreibt der in Bilbao erscheinende Correo Espanol: 
„Die Reichsparteitage sind der erhabenste Ausdruck der alle 
Berufsschichten umfassenden unerschütterlichen Ge 
meinschaft des deutschen Volkes und gleichzeitig 
der Maßstab für die großartige Organisation 
der nationalsozialistischen Partei. Kein anderes Volk hat 
jemals solche gigantischen Massenkundgebungen veranstalten 
können, die von so imponierender Geschlossenheit wären. 
Nürnberg ist das Sinnbild der deutschen Volks 
gemeinschaft, das Ziel, dessen Verwirklichung die vor 
herrschende Aufgabe des Dritten Reiches ist. 
„Für uns ist Nürnberg eine Lehre und eine Offen 
barung: ein großes, politisch und sozial geeintes Volk, 
unter der Führung eines Mannes! 
„Man sage uns nicht, daß solche Kundgebungen in 
Deutschland möglich wären, weil die Deutschen ein 
kollektivistisches Volk sind, in den romanischen Ländern aber 
nicht, weil diese ihrer Veranlagung nach individualistisch 
anarchistisch sind. Ein Volk, das eine so große Zahl von 
Dichtern und Denkern, Musikern und Künstlern hervor 
gebracht hat und noch besitzt, Geister von so verschieden 
gearteter Prägung wie einen Goethe und Rilke, Beethoven 
und Wagner, Leibniz und Kant kann kein Volk der Masse 
sein. 
„Der Deutsche ist gebildet und ordnungsliebend, aber 
er kennt genau die Grenzen des „Ich", und diese Kenntnis 
ermöglicht das überraschende und lehrreiche Schauspiel eines 
starken und disziplinierten Volkes, dessen 
Glieder sich nicht durch äußeren Zwang zu einer Einheit 
zusammenfinden, sondern die sich willig unter 
ordnen im Bewußtsein, daß sie so zur Größe der Nation 
beitragen und daß sie nur in einer starken- und großen 
Nation ihre Mission erfüllen können." 
Die faschistische Parteitag-Abordnung in München. 
München, 3. September. Auf der Durchreise zum Reichs 
parteitag traf die auf Einladung des Führers als 
Ehrengäste teilnehmende offizielle Abordnung der faschisti 
schen Partei und eine Vertretung der faschistischen Miliz aus 
Rom in München ein. 
Die aus 21 Personen bestehende Abordnung der Faschi 
stischen Partei wird geführt von Roberto Farinacci. Fer 
ner gehören der Abordnug an der stellv. Generalsekretär der 
Faschistischen Partei, Gardini, das Mitglied des Natio 
naldirektoriums der Faschistischen Partei, Biagio Vecchi - 
oni, außerdem sieben Gauleiter, Vertreter der Faschistischen 
Organisationen und des Nationalverbandes der italienischen 
Reserveoffiziere. 
Die Vertretung der faschistischen Miliz, die aus mehreren 
Mrlizoffizieren besteht, wird geführt von stellvertretenden 
Generalstabschef, Graf Gauttieri. 
Um 12.05 Uhr fuhren die italienischen Abordnungen in 
Begleitung von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler nach 
Nürnberg weiter. 
Deutsche Spitzbergen-Expedition zurückgekehrt. 
Berlin., 5. September. Die deutsche Spitzbergen-Expe 
dition, die während des Sommers unter der Leitung von 
Dr. Rieche in dem unbekannteren südlichen Teil der 
Insel gearbeitet hat, ist am Sonntag mit reichen Ergeb 
nissen Wissenschaftlicher und bergsteigerischer Art nach 
Deutschland zurückgekehrt. 
Denkmal für König Albert I. auf französischem Boden. 
Paris, 4. September. In Sainte-Adresse bei Le Havre, 
wo die belgische Regierung während der vier Kriegsjahre 
ihren Sitz aufgeschlagen Hatte, wurde am Sonntag ein 
Denkmal zu Ehren des belgischen Königs Albert I. einge 
weiht. 
Zunächst sprach der französische Luftfahrtsminister Guy 
la Chamber, der ein Bild des Königs Albert I. entwarf 
und dabei unterstrich, daß das Denkmal die kommenden 
Geschlechter an ein Heldengedicht und an einen Helden er 
innern werde. König Albert I. habe ein Beispiel der Pflicht 
erfüllung gegeben. 
Dann nahm der belgische Innenminister das 
Wort zu einer Ansprache und erinnerte an die menschlichen 
und politischen Qualitäten des belgischen Königs und seinen 
tragischen Tod. Das Denkmal werde die kommenden Gene 
rationen daran erinnern, daß die belgische Regierung auf 
französischem Boden in schweren Zeiten ein Asyl gefunden 
habe. 
Um die Entsendung eines Beauftragten nach Spanien. 
London, 5. September. Der Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausschusses, Lord Plymouth, wird am Diens- 
tag nach London zurückkehren. 
In maßgebenden hiesigen Kreisen wird der Hoffnung 
Ausdruck gegeben, daß nun die Stellungnahmen der 
interessierten Regierungen zum Freiwilligen-Plan behan 
delt werden. Es handele sich hierbei vornehmlich um den 
Vorschlag der Entsendung des Sekretärs des 
Nichteinmischung s a u s s ch u s s e s , Hemming , 
nachS pani en, der mit Barcelona und Burgos über die 
allgemeine Annahme des Freiwilligen-Planes Fühlung auf 
nehmen soll. 
Zum 85. Mal! 
Mährisch-LOstrau, 5. September. Schon wieder hat die 
tschechische Zensur die Zeitung „Dziennik Polski", 
das Organ der polnischen Volksgruppe beschlagnahmt. 
Es ist dies die 85. Beschlag n a h m e, die von der 
tschechischen Zensur im Laufe der letzten Monate gegen das 
polnische Blatt ausgesprochen worden ist. 
Abschluß des Internationalen Geschichts-Kongresses. 
Zürich, 5. September. In der Schlußsitzung des Inter 
nationalen Kongresses für Geschichtswissenschaft verlas der 
Generalsekretär Professor l'Heritier (Paris) die in die 
Form von Wünschen gekleideten Resolutionen einiger Sek 
tionen. Darin werden die Historiker gebeten, in Zukunft 
die Geschichte der Frauenemanzipation, der neulateinischen 
Literatur und die vergleichende Religionsgeschichte stärker 
zu pflegen. 
Die nächste Sitzung des Internationalen Ausschusses 
für Geschichtswissenschaft wird im Mai 1939 in Prag statt 
finden. Die Beschlußfassung über den Ort des in fünf 
Jahren stattfindenden nächsten Internationalen Kongresses 
fällt dieser Sitzung zu. Seitens der italienischen Regie 
rung und der italienischen Historiker liegt eine Einladung 
nach Rom vor. 
Das neue Büro des Kongresses besteht fortan aus 
Präsident Leland (Amerika), Vizepräsident Jorga 
(Rumänien), 2. Vizepräsident Nabholz (Schweiz) und 
den Mitgliedern Handelsmann (Polen), Ganshof 
(Belgien), Volpe (Italien) und Holtzmann (Deutsch 
land). Als Generalsekretär amtiert Prof. I'Heritier 
(Frankreich) und als Kämmerer Woodward (England). 
Politische Amnestie in Albanien. 
Tirana, 4. September. Anläßlich der 10-Jahresfeier 
der albanischen Monarchie hat der König eine Amnestie er 
lassen, in deren Genuß alle albanischen politischen Flücht 
linge kommen, die sich mit einem entsprechenden Gesuch an 
die albanischen Auslandsvertretungen wenden. Ferner hat 
der König neun Personen begnadigt, die wegen.politischer 
Vergehen verurteilt worden sind. 
Sechs Kilometer Vormarsch an der Ebro-Frout. 
Bilbao, 5. September. Die nationalen Truppen haben 
am Sonntag ihren Vormarsch an der Ebro-Front fort 
gesetzt und wichtige Stellungen erobe-rt. Die Polschewisten 
erlitten hohe Verluste. 
Die nationalen Truppen besetzten die Höhen rings um 
den Ort Corbera, 3 Kilometer nördlich von Gandesa, und 
drangen dann in den Ort selbst ein. Dann setzte die natio 
nale Infanterie ihren Vormarsch längs des Caballosgebir 
ges fort und erreichte stellenweise sogar die zweite Vertei 
digungslinie der Roten. 
Am Sonnabend und Sonntag sind die Nationalen in 
dem stark verteidigten Gebiet der Ebro-Front, wo der 
Feind seine gesamte Widerstandskraft zusammenballt, 
6 Kilometer tief vorgedrungen. 
Der nationale Heeresbericht verzeichnet weiter eine 
Verbesserung der vorderen Linien im Abschnitt Saladaberg 
der Valencia-Front südlich der Straße Teruel —Sagunt. 
Gegenangriffe der Bolschewisten an dieser Stelle wurden 
blutig abgeschlagen. 
Die nationale Luftwaffe unternahm nächtliche Angriffe 
auf die militärischen Ziele von Barcelona und einiger all 
derer bolschewistischer Nachschubplätze. 
Beginn des japanischen Großangriffes auf Hankau. 
Hankau, 5. September. Am Sonntag hat der japanische 
Großangriff auf Hankau begonnen. Die Kämpfe nehmen eine 
Heftigkeit und ein Ausmaß an, wie es seit Schanghai nicht 
mehr erlebt worden ist. 
Die Richtung des Hauptstoßes der japanischen Truppen 
folgt dem Südufer des Jangtse in der Linie Tehan-Kiu 
kiang-Nantschangbahn, wohin japanische Abteilungen von 
Hsingtie am Pojangsee aus geworfen wurden. Die Chinesen 
haben starke Verteidigungsanlagen errichtet und leisten hef 
tig Widerstand- jedoch gelang es den japanischen Truppen, 
die ersten Stellungen zu überrennen. 
Am Nordufer des Jangtse sind um den Besitz von Kwang 
tsi schwere Kämpfe im Gange. Diese Stadt hat als Schlüs 
selstellung zum Paß durch das Tapei-Gebirge sowie als 
Rückensicherung der Jangtse-Sperre und für die Uferbatte 
rien nördlich von Wuschu für beide Teile eine gleich wichtige 
Bedeutung. 
Mexiko antwortet den Vereinigten Staaten. 
Washington, 5. September. Der mexikanische Außen 
minister, Eduardo Hay, übergab dem amerikanischen Bot 
schafter Daniels am Freitag in Mexiko die Antwort 
note der mexikanischen Regierung. 
Die mexikanische Regierung weist darin die amerikanische 
Forderung nach sofortiger Bezahlung des enteigneten ameri 
kanischen Landbesitzes zurück und teilt gleichzeitig mit, sie 
würde weitere Landenteignungen nicht aufhalten, sondern 
mit der Neuverteilung des Landes fort 
fahren, auch wenn Ausländer dadurch in Mitleidenschaft 
gezogen würden. 
Der Gemeinschaftsgedanke müsse vor den 
Einzelinteressen den Vorrang haben. Auch der amerikanische 
Vorschlag, einen Tilgungsfonds zwecks Sicherstellung der 
Entschäd'igungszahlungen Zu gründen, wird abgelehnt, da 
er nicht mit dem gegenseitigen Treu und Glauben ver 
einbar sei, von denen derartige Abmachungen getragen 
sein müßten. 
Die Note beginnt mit dem ausdrücklichen Wunsch des 
Außenministers Hay, sich nicht in eine „akademische" Dis 
kussion über internationales Recht einzulassen, da solche, 
anstatt die bestehenden Probleme zu klären, „uns vom 
Geist der Freundschaft und gegenseitigen Achtung entfremden 
könnte". 
Die Note spricht das Bedauern über den Vorwurf der 
amerikanischen Regierung aus, Mexiko Handels gegen die 
Grundsätze des internationalen Rechts der Ethik und der 
Demokratie. Mexiko habe im Gegenteil seine Handlungen 
den Regeln des internationalen Rechts in Übereinstimmung 
mit der Evolution, die die traditionellen Begriffe dieses 
Rechts notwendigerweise durchgemacht hätten, angepaßt. 
Mexiko glaube, daß seine Auslegung die einstimmige 
Überzeugung der lateinamerikanischen Republiken darstelle 
und das juristische Denken der Gegenwart widerspiegele. 
Solange die wahre Bedeutung des Wortes „demokratisch" 
nicht geändert würde, könne man soziale die das 
Leben der überwältigenden Mehrheit der Bevölkerung 
betreffen, nicht als „undemokratisch" bezeichnen. 
Die Note spielt dann auf die Golddollar-Entwertung an, 
die im Lichte mexikanischer Gesetze ebenfalls gerechtfertigt 
gewesen sei. Zur Rechtfertigung der mexikanischen Stellung 
nahme werden ferner Gesetze anderer Staaten angeführt, 
darunter die spanische Verfassung von 1931 und deutsche 
Gesetzesbestimmungen, die dem öffentlichen Recht ebenfalls 
den Grundsatz einverleibt hätten, daß die Interessen des 
Einzelnen denen der Gemeinschaft untergeordnet sind. 
Hay zitiert dann die Landenteignungen in Preußen 
1811, in Oesterreich 1848, in England, Rumänien usw. als 
Präzedenzfälle und weist darauf hin, daß der Grundsatz 
vom Schutz der Rechte von Ausländern nicht zum Schutz 
der Ausländer gegen den Staat aufgestellt worden sei, 
sondern Zum Schutz schwacher Staaten gegen anmaßende 
Ausländer, die ungerechtfertigte uno den Staat 
schädigende Vorrechte genießen wollen. 
Obwohl die amerikanische Presse den Ton der Note 
ruhiger als den der vorhergehenden findet, wurde im 
Staatsdepartement halbamtlich bemerkt, daß sie sich in 
Inhalt und Form wenig von früheren Mitteilungen der 
mexikanischen Regierung unterscheide. 
New Jork Times schreibt, in der Regierung nahe 
stehenden Kreisen herrsche die Ansicht vor, daß Mexikos 
Haltung den gesamten Handel, die finanziellen und Ge 
schäftsbeziehungeu Zwischen den beiden Ländern in eine 
„ungewisse und chaotische Verfassung" gebracht habe. 
Die amerikanischen Kommunisten für Roosedelt. 
Portland (Oregon), 5. September. Der berüchtigte Leiter 
der amerikanischen Kommunistischen Partei, Browder, 
forderte die amerikanischen Kommunisten in einer hier ab 
gehaltenen Versammlung auf, bei den kommenden Herbst- 
Wahlen Roosevelt und die New Deal-Politik zu unter 
stützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 