
Macht-Ausgabs. 
U SeuWes Nachrichtenbüro 
ZTkks Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
. 8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Dezember 
Nr. 
1619 
Vom 15. Dezember bis 15. Januar Versammlungsruhe. 
Berlin, 9. Dezember. Der Reichspropagandaleiter der 
NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, gibt bekannt: 
„Mit Rücksicht auf die Weihnachtszeit ordne ich hiermit 
eine allgemeine Versammlungsruhe für die Zeit vom 
15. Dezember 1936 bis 15. Januar 1937 an. 
„Diese Ruhepause betrifft alle öffentlichen Versamm 
lungen und Kundgebungen. Nicht eingeschlossen sind die 
Weihnachtsfeiern der NSDAP., ihrer Gliederungen und 
angeschlossenen Verbünde, sowie die Filmvorführungen der 
Amtsleitung Mm der Reichspropagandaleitung. 
gez. Dr. Goebbels, Neichspropagandaleiter der NSDAP." 
Gauamtsleitertagung des Rassenpolitischen Amtes. 
Berlin, 9. Dezember. Am Mittwoch fand eine Gau 
amtsleitertagung des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, 
statt, auf der besonders die Fragen des nach dem neuen 
Organisationsplan der Partei vorgesehenen Ausbaues der 
rassenpolitischen Gauämter erörtert wurden. 
Nach dem in Berlin für die kommende Zeit festgesetzten 
Arbeitsplan wird nun die praktische Arbeit auf dem 
Gebiet der Nassen- und Bevölkerungspolitik stärker in den 
Vordergrund treten. Gerade auf diesem Gebiet - sind der 
Partei neue große Aufgaben gestellt. 
Die Aufgaben beginnen mit der Arbeitsbeschaffung für 
bewährte Familienväter, gehen über die Wohnraumfrage, 
die erbbiologischen Erhebungen unbegrenzt in die Breite, 
denn fast alle Vorgänge in der Wirtschaft und der Verwal 
tung sind noch viel mehr nach bevölkerungs- und rassenpoli 
tischen Gesichtspunkten auszurichten. 
Mit Interesse wurde ein Bericht über die Frauenarbeit 
entgegengenommen und auf die wichtige Stellung der Frau 
im Rahmen der Arbeit des Massenpolitischen Amtes hinge 
wiesen. 
Abschließend sprach der Leiter des Rassenpolitischen 
Amtes der NSDAP., Reichsamtsleiter Dr. Groß, zusam 
menfassend über den Stand der bevölkerungs- und rassen 
politischen Maßnahmen. Er legte dabei die in naher Zu 
kunft durchzuführenden Aufgaben dar. 
Der Stapellauf des Schlachtschiffes „Gneisenau". 
Berlin, 9. Dezember. Das Oberkommando der Kriegs 
marine gibt bekannt: 
Bei seinem Stapellauf am 8. Dezember berührte das 
Schlachtschiff „Gneisenau" mit dem Heck die Kaimauer des 
gegenüberliegenden Ufers. Das Schiff konnte sedoch ohne 
Schlvierigkeiten an seinen Liegeplatz gehen. Die angestellten 
Untersuchungen haben ergeben, daß das Schiff nur unerheb 
liche Beschädigungen an der Außenhaut über Wasser davon 
getragen hat. 
Königin Elena in Kassel. 
Berlin, 9. Dezember. Ihre Königliche und Kaiserliche 
Majestät die Königin von Italien weilt mit ihrer Tochter, 
der Gräfin Calvi, seit einigen Tagen zu einem privaten 
Besuch in Kassel, um ihre an den Folgen einer Grippe er 
krankte Tochter, die Prinzessin Mafalda von Hessen, zu 
Pflegen. 
Rev. Dr. MacDonald bei Reichsminister Kerrl. 
Berlin, 9. Dezember. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster für die kirchlichen Angelegenheiten, Kerrl, empfing 
den Rev. Dr. MacDonald, Sekretär des Ausschusses 
der Englischen Kirche für auswärtige kirchliche Angelegen 
heiten, zu einer in freundschaftlichem Geiste verlaufenen und 
das gegenseitige. Verständnis der Völker fördernden Unter 
redung. 
Professur Zankofs über das neue Deutschland. 
München, 9. Dezember. Der bekannte bulgarische Poli 
tiker und frühere Ministerpräsident Professor Zankoff 
hat nach dem Abschluß einer längeren Studienreise durch 
Deutschland einem Vertreter des DNB eine Unterredung 
gewährt, in der er sich über seine Eindrücke in Deutschland 
äußerte. 
Zankoff wies darauf hin, daß er zum letzten Mal im 
Jahre 192 Z in Deutschland gewesen sei. Das, was er jetzt 
in Deutschland gesehen habe, habe auf ihn einen geradezu 
überwältigenden Eindruck gemacht. „Man muß Deutsch 
land sehen und es erfühlen, um es zu verstehen. Kein 
vorurteilsloser Besucher wird leugnen können, daß Teutsch 
land ein neilerstehendes Volk, ein neuer Staat ist/' 
Als den ersten gewaltigen Eindruck bezeichnete Zankoff 
das Tempo des intensiven Lebens, die allgemeine Begeiste 
rung des Volkes, das nationale Pflichtbewußtsein, den' 
nationalen Stolz und nicht zuletzt die Autorität und die 
Liebe, die der Führer überall genieße. Die bewunderns 
werte Hingabe des neuen Deutschlands an die große Aufgabe 
des Wiederaufbaues erscheint - dem bulgarischen Staats 
mann umso bemerkenswerter, als er selbst aus eigener An 
schauung all das Schwere kennt, was das deutsche Volk im 
Kriege und in der Nachkriegszeit durchgemacht hat. 
Ter Nationalsozialismus sei eine wirklich neue Gesell 
schaftsordnung im Gegensatz zum Bolschewismus, der über 
haupt keine Gesellschaftsordnung sei und der sich überall in 
der Welt nur in Zerstörung ausdrücke. Teutschland, er 
klärte Zankoff, habe in Adolf Hitler einen großen Führer 
von Weltformat. Es könne daher seiner Zukunft ruhig 
entgegenblicken. Tie großen moralischen und geistigen 
Kräfte Adolf Hitlers seien hierfür die sicherste Bürgschaft. 
Beisetzung des Generalarbeitsführers Albert Krause. 
.Königsberg, 9. Dezember. Am Mittwoch fand in 
Königsberg die feierliche Beisetzung des am Sonntag in 
Nürnberg verstorbenen Führers des Arbeitsgaues Ost 
preußen im Reichsarbeitsdienst, des GeneralarbeitFührers 
Albert K r a u s e, statt. An der Trauerfeier nahmen u. a. 
teil Reichsarbeitssührer Generalmajor Hierl, Ganleiter 
und Oberpräsident Koch und der Kommandierende Gene 
ral und Befehlshaber im Wehrkreis I, General der Artille 
rie v o n B r a u ch i t s ch sowie Zahlreiche Führer des Reichs 
arbeitsdienstes, der SA, SS. und des NSKK. Reichs 
arbeitsführer Hierl widmete dem Verstorbenen die letzten 
Abschieosworte. 
Nach einer weiteren Würdigung des Verstorbenen durch 
Gauleiter Koch erfolgte unter Teilnahme sämtlicher Gliede 
rungen der Partei die Ueberführung des Sarges in das 
Krematorium. 
Tanziger Kommunisten ließen sich von Trotzki beraten. 
Danzig, 9. Dezember. Zu der bereits gemeldeten Fest 
nahme Danziger Kommunisten wird ergänzend mitgeteilt: 
Nachdem im Sommer die Klage des Danziger kommu 
nistischen Volkstagsabgeordneten Plenikowski gegen die 
Auflösung der Kommunistischen Partei und deren Unter 
organisationen „Roter Frontkämpferbund", „Kommunisti 
sche Jugend", „Rote Hilfe" und dergl. durch den Polizei 
präsidenten von dem Senat für Verwaltungsangelegenhei 
ten des Obergerichts rechtskräftig abgewiesen wurde, beob 
achtete die politische Polizei bei bekannten Danziger Kom 
munisten eine verstärkte Tätigkeit, die im Geheimen und 
höchst unauffällig durchgeführt wurde. 
Nach Auflösung der Sozialdemokratischen Partei in 
Danzig ließen die Mitglieder der kommunistischen Geheim 
organisation oft nicht mehr die nötige Vorsicht walten, als 
sie sich werbend auch an ehemalige Mitglieder der Sozial 
demokratischen Partei heranmachten. Sie versuchten, ihre 
Organisation zu einem Gesamtbecken für alle Staatsfeinde 
zu machen. Die Polizei griff im geeigneten Moment zu. 
Wie die näheren Ermittlungen der Kriminalpolizei er 
geben haben, hat diese kommunistische Geheimorganisation 
eine starke Wühlarbeit ausgeübt, Flugblätter hergestellt und 
verteilt. Die Mitglieder erhielten marxistische Lektüre und 
deutschsprachige Emigrantenzeitungen, deren Einfuhr nach 
Danzig verboten ist. 
Eine führende Persönlichkeit der Geheimorganisation 
hatte sogar in diesem Sommer Trotzki in Norwegen aufge 
sucht und von dort Anweisungen für die Wühlarbeit der 
Kommunisten mitgebracht. Bis zur Aufhebung der Geheim 
organisation wurde von dem Betreffenden ein reger Brief 
wechsel mit Trotzki geführt. 
Neue Zwangsmaßnahmen gegen deutsche Schulen in Polen. 
Kattowitz, 9. Dezember. Mehrere polnische Blätter in 
Ostoberschlesien kündigen neue Zwangsmaßnahmen gegen 
das deutsche Schulwesen in Polen, insbesondere in Ostober 
schlesien, an. Diese Maßnahmen werden mit dem Vorgehen 
gegen die beiden deutschen Privatgymnasien in Posen und 
Graudenz in Zusammenhang gebracht, denen wegen „Nicht 
einhaltung der Vorschriften über die Neuaufnahme von 
Schülern" die Oeffentlichkeitsrechte entzogen worden sind. 
Nach den Behauptungen der polnischen Presse seien 
ähnliche Verstöße auch in den deutschen Privatschulen in 
Ostoberschlesien zu verzeichnen. Gleichzeitig kündigen die 
polnischen Blätter Untersuchungen gegen diese Schulen für 
die nächste Zeit an. 
Deutsches Beileid anläßlich des Unglücks von Adana. 
Ankara, 9. Dezember. Anläßlich des großen Ueber 
fchwemungsunglücks in Adana hat der deutsche Geschäfts 
träger in Ankara, Botschaftsrat Dr. Kroll, der türkischen 
Regierung einen Beileidsbesuch abgestattet. 
Bei den großen Schäden, die das Hochwasser in Adana 
und Umgebung angerichtet hat, ist die Telgas-Zentrale, das 
Elektrizitätswerk der Stadt Adana, verschont geblieben, das 
von Deutschen erbaut wurde. 
Der Streik im nordfranzösischen Kohlenbecken beendet. 
Paris, 9. Dezember. Der seit acht Wochen dauernde 
Streik der Bergleute des Kohlenbeckens von Roubaix- 
Tourcing, durch den fast sämtliche Werke und Fabriken 
der Gegend wegen Kohlenmangels stillgelegt waren, hat 
Mittwoch sein Ende gefunden. Die Arbeiter nehmen die 
Arbeit Donnerstag früh wieder auf. Ihnen ist die Ein 
führung des Rahmenvertrages zugesagt worden. 
Kommunistenbande in Bulgarien unschädlich gemacht. 
Sofia, 9. Dezember. An einem aufsehenerregenden Pro 
zeß gegen 44 Kommunisten, die sich mehrere Jahre im 
Gebirge versteckt hielten und die Gegend unsicher machten, 
wurde am Mittwoch in der mittelbulgarischen Stadt Stara 
Zagora nach wochenlangen Verhandlungen das Urteil 
gefällt. 
Tünf Mitglieder der Verbrecherbande wurden 
z um Tode durch den Strang verurteilt. Unter ihnen be 
findet sich auch der Anführer der Bande, Petko Manoloff, 
ein hoher Tunktionär der illegalen Kommunistischen Par 
tei Bulgariens. 
Vier Angeklagte erhielten lebenslängliches Zuchthaus 
und 23 Zuchthausstrafen bis zu 15 Jahren. 12 Angeklagte 
wurden freigesprochen. 
Durch diesen Prozeß ist eine der gefährlichsten kommu 
nistischen Verbrecherbanden in Bulgarien unschädlich gemacht 
worden. Die Banden hielten sich mehrere Jahre im Balkan 
gebirge versteckt und machten in kleinen Gruppen ständig 
die Gegend unsicher. Ahr Anführer führte ein Tagebuch, 
das von der Politischen Staatspolizei aufgefunden werden 
konnte. Darin heißt es, daß die Verbrecherbande in stän 
diger Tühlung mit dem Zentralkomitee der illegalen Bul 
garischen Kommunistischen Partei in Sofia gestanden hat. 
An Markttagen mischten sich kleine Gruppen der Bande 
unter die Bauernbevölkerung, hetzten sie gegen den 
auf und steckten ihnen aufrührerische Alugschriften zu. Die 
Blätter druckte die Bande selbst in ihrem Balkanversteck, in 
einer großen Höhle, in der die Polizei mehrere kleine 
Schnelldruckpressen vorfand. 
Anfang vorigen Aahres waren fünf Mitglieder der 
Bande an einem Markttage in das südbulgarische Dorf 
Enina eingedrungen, wo sie die Bevölkerung offen gegen 
die Polizei aufwiegelten. Bei einem Zusammenstoß mit der 
Ortspolizei wurden zwei Gendarmen und ein Bauer ge 
tötet, sowie mehrere Dorfbewohner verletzt. Erst nach wei 
teren Schießereien, die ebenfalls Tote und Verwundete for 
derten, gelang es, der meisten Mitglieder der Bande, von 
denen einige offensichtlich über Rumänien nach Sowjetruß 
land flüchten konnten, habhaft zu werden. 
Der Staatsanwalt hatte gegen 22 Mitglieder der Räu 
berbande die Todesstrafe durch Erhängen beantragt. 
Mordprozest Frankfurter. Die Nachmittaqssitzung. 
Chur, 9. Dezember. Am Nachmittag haben sich vor 
dem „Grauen Hans" wieder viele Neugierige eingefunden; 
sie müssen sich mit dem Einzug der Prozeßbeteiligten zu 
frieden geben. Den Mörder bekommen sie nicht zu Gesicht. 
Er ist bereits in der Nacht zum Mittwoch vom Kanton 
gefängnis Sennhof in die Arrestzelle des Negierungsgebäu 
des gebracht worden, wo er während der Dauer der Ver 
handlungen verbleibt. 
Wenige Minuten nach 16 Uhr betritt das Gericht den 
Saal. Frankfurter wird erst in den Saal geführt, nachdem 
das Gericht seinen Platz eingenommen hat. Der Präsident 
setzt die Vernehmung des Angeklagten, die durch die Mit 
tagspause abgebrochen wurde, zunächst nicht fort, vielmehr 
gibt der 
Psychiatrische Sachverständige Dr. Jörger 
sein Gutachten ab. Dieser verweist ausführlich auf den 
Akteninhalt und gibt eine Schilderung der Tat und der 
von dem Angeklagten in der Voruntersuchung angegebenen 
Beweggründe, ferner eine Darstellung der aktenmäßigen 
Krankengeschichte Frankfurters, sowie die Ergebnisse seiner 
eigenen Untersuchungen und Beobachtungen. 
Nach diesen haben sich keine Anhaltspunkte für das Be 
steben einer geistigen Erkrankung im Sinne einer Geistes 
krankheit oder Psychose ergeben. Auch die Tat Frankfurters 
könne nicht mit krankhaften Zeichen der Psyche in Zusam 
menhang gebracht werden. Die Einsicht in die Strafbarkeit 
der Handlung sei auch in der von Frankfurter behaupteten 
Depression der letzten Zeit nicht aufgehoben. 
Im Gegensatz zu Frankfurter, der gestanden hat, die 
Tat aus politischem Haß verübt zu haben, sagt der Sachver 
ständige bei einer breiten psychologischen Würdigung der 
Tat: „Der Fall Frankfurter stellt sich nicht als ein Problem 
äußerer Einwirkungen dar, sondern er ist in erster Linie 
ein Problem innerer seelischer Konflikte, die zu einer Ex 
plosion kamen, weil sie unhaltbar und unlösbar geworden 
waren." 
Diese Feststellung wird in einem späteren Teil.des Gut 
achtens eingeschränkt, am Schluß aber erneut vertreten 
durch die Behauptung, daß der politische Haß, aus dem 
heraus frankfurter nach seiner eigenen Erklärung gehan 
delt haben will, nur eine nebensächliche Rolle gespielt habe. 
Am Schluß seines Gutachtens plaidiert der Sachver 
ständige regelrecht, in dem er von einem Drang nach see 
lischer Befreiung spricht, der, wäre nicht zufällig das 
Problem Nationalsozialismus —Judentum als greifbarstes 
in der Nähe gelegen, irgendeine andere Lösung, beispiels 
weise in einer Brandstiftung hätte suchen müssen. 
Die Konstruktion eines Dranges nach seelischer Be 
freiung rührt an die Grundlagen einer gesunden Nechts 
auffassung und Strafrechtspflege. Es ist der gleiche Drang, 
auf den sich bisher noch alle großen Verbrecher berufen 
haben. 
Die Verhandlung dauert fort. 
Neble Stimmungsmache zum Mordprozeß frankfurter. 
Zürich, 9. Dezember. Am Dienstag in den späten Abend 
stunden ereignete sich an einer Züricher Synagoge eine 
Explosion, durch die einige fensterscheiben zertrümmert 
wurden. Die sofort eingeleitete polizeiliche Untersuchung er 
gab eindeutig, daß es sich nicht einen massiven Spreng 
körper, sondern um einen in Pappe verpackten sogenannten 
Kanonenschlag gehandelt hatte. 
Die kommunistische freiheit benüßt diesen Vorfall 
zu gehässigen Verdächtigungen gewisser schweizerischer 
Rechtskreise und zu einer plumpen Stimmungsmache für 
den jüdischen Mörder David frankfurter. 
Der Berliner Angriff beschäftigt sich mit diesem Vorfall 
und schreibt u. a.: „Die ganze „Angelegenheit" ist Wohl der 
elendeste und Plumpeste Versuch, die Atmosphäre für den 
Prozeß in Chur zu vergiften, der sich denken läßt. Doch 
diesmal scheint uns der Trick doch allzu unreif, und wir 
glauben schon, daß selbst in der Schweiz kein vernünftiger 
Mensch auf dieses Dreh hereinfällt. Auch dieser Vorfall 
kennzeichnet nur wieder die ungeheuerliche Skrupellosigkeit 
der jüdischen Rasse, die sich aus nichts ein Gewissen macht 
und zum Mord die übelste Provokation und die unglaub 
lichste Verleumdung fügt." 
14 Tote bei dem Nugzeugunglnck in England. 
London, 9. Dezember. Es steht nunmehr fest, daß von 
den 17 Personen, die sich an Bord des verunglückten hollän 
dischen Verkehrsflugzeuges befanden, 14 getätet wurden. 
Unter den drei Ueberlebenden soll sich ein Deutscher, 
Walter Schubert (?) befinden. Die beiden anderen sind der 
Funker van Bemmel und die Stewardeß Bougertman. Den 
dreien gelang es, kurz bevor die Maschine auf dem Boden 
aufprallte, abzuspringen. Alle drei haben aber schwere Ver 
letzungen erlitten. 
Es gilt fetzt auch als ziemlich sicher, daß sich unter den 
Toten der schwedische Admiral Lindmann und der Erfinder 
des Windfühlenflugzeuges, de la Cierva, befinden. 
Zu dem Unglück wird ergänzend mitgeteilt, daß die 
Maschine bereits beim Start infolge des dichten Nebels 
sehr wenig Sicht hatte. Kaum eine halbe Minute, nachdem 
sie sich in die Luft erhoben hatte, stürzte die Maschine, ein 
amerikanischer Douglas-Typ, brennend zur Erde. Nachdem 
das Alugzeug die Dächer mehrerer Häuser gestreift hatte, 
fiel es auf das Dach eines am Rande des Aughafens stehen 
den Gebäudes. 
Teuerwehr und Krankenwagen rasten sofort zur Un 
glücksstelle, doch war es bereits zu spät, ein Ausbrennen der 
Maschine, aus der Alammen von 10 bis 15 na hoch Heraus 
schossen, zu verhindern. Die Wehr konnte sich nur noch 
darauf beschränken, ein Umsichgreifen des Brandes zu ver 
hindern. 
Admiral Crampton si 
London, 9. Dezember. Wie aus Nairobi (Kenya) gemel 
det wird, starb dort am Mittwoch der Vizeadmiral 
Crampto n. 
Crampton befehligte während des Krieges den eng 
bischen Kreuzer „Weymouth", der 1915 vor dem Nufisi-Muß 
das berühmte Gefecht mit dem deutschen Kreuzer „Königs 
berg" hatte. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 