
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, IV. September 
Nr. 
1180 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im August 1936. 
Berlin, 19. September. Die Zahl der Arbeitslosen 
nahm, wie die Neichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung berichtet, im August weiter, und 
zwar um 72 999, ab. Insgesamt wurden bei den Arbeits 
ämtern im Reich 1 998 999 Arbeitslose, also nur noch wenig 
über 1 Million gezählt, wobei diese Zahl auch die nur ganz 
vorübergehend Arbeitslosen einschließt. 
Dieses günstige Ergebnis wurde bei verschiedenartigen, 
teilweise entgegengesetzt wirkenden Strömungen im Arbeits 
einsatz erreicht. Durch die Pause zwischen Halm- und Hack 
fruchternte wurden, wie alljährlich, auch diesmal im August 
die für die Getreideernte eingestellten Aushilfskräfte frei. 
Wenn auch der größere Teil dieser Entlassenen wieder 
untergebracht werden konnte, so führten diese, zum Teil als 
vorübergehend anzusehenden Freisetzungen doch zu einem 
leichten Anstieg der Arbeitslosenzahl der betreffenden Be 
rufsgruppe. 
Auch im Gast- und Schankwirtschaftsgewerbe stiegen 
durch die Beendigung des sommerlichen Reiseverkehrs und 
der Olvmpischen Spiele die Arbeitslosenzahlen leicht an. 
Die Verschlechterung des Arbeitseinsatzes in diesen Berufs 
gruppen ist an sich geringfügig, immerhin aber führte sie 
in Ostpreußen (st- 302) und Pommern (st- 1 232) zu einer 
leichten Erhöhung der Arbeitslosenzahl. 
Diese ungünstigen saisonmäßigen Zugänge wurden aber 
mehr als ausgeglichen durch die günstigen Auftriebskräfte, 
die im Arbeitseinsatz, wie bisher, besonders in der Metall 
industrie, weiterwirkten. Daneben hob sich die Konjunktur 
auch in den anderen Wirtschaftszweigen, und diese Besse 
rung hatte erneute und zum Teil starke Rückgänge der 
Arbeitslosigkeit in den Berufsgruppen des Holz- und Schnitz 
stoffgewerbes, des Verkehrsgewerbes und bei den unge 
lernten Arbeitern zur Tolge. Im Bekleidungsgewerbe 
setzte die Saison mit ihrer belebenden Rückwirkung auf den 
Arbeitseinsatz der Berufsgruppen des Bekleidungsgewerbes 
und des Spinnstoffgewerbes ein, und im Baugewerbe mit 
seinen Lieferindustrien änderte sich der hohe Beschäftigungs 
stand der Vormonate nicht. 
Das Gesamtergebnis dieser Kräfteeinwirkungen auf den 
Arbeitseinsatz war die für den Monat August beachtliche 
Abnahme der Arbeitslosigkeit, die stärker war als in den 
beiden Vorjahren. Trotzdem die Schwierigkeiten der Unter 
bringung der Arbeitslosen mit sinkender Arbeitslosigkeit 
zuzunehmen Pflegen, konnte in diesem Jahre in den Monaten 
Juni, Juli und August die Arbeitslosigkeit um 393 000 ge 
senkt werden, gegenüber einer Abnahme um 313 000 im 
Vorjahre. 
Dabei ist die Zahl der Notstandsarbeiter in der ganzen 
Welt planmäßig gesenkt worden. Gegenüber 155 000 Not 
standsarbeitern Ende August 1935 standen Ende August 
1930 nur noch 80 800 Volksgenossen bei Maßnahmen, die 
für zusätzliche Beschäftigung, vor allem in Notgebieten, ge 
dacht sind und von der Reichsanstalt gefördert werden, in 
Arbeit. Im August dieses Jahres ist die Notstandsarbeiter 
zahl uni 5300 zurückgegangen. 
Die Zahl der Hauptunterstützungsempfänger in der 
Arbeitslosenversicherung sank im August um 9000 auf 
132 000. Die Zahl der Hauptunterstützungsempfänger in 
der Krisenfllrsorge nahm im gleichen Zeitraum um über 
35 000 ab. 487 000 Hauptunterstlltzungsempfänger wurden 
am 31. August iu der Krisenfürsorge gezählt. Die Zahl der 
arbeitslosen anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen vermin 
derte sich in der Berichtszeit um 17 000 auf 168 000. 
Während Anfang 1933 im Reich auf tOOO Einwohner 
92,2 Arbeitslose kamen, entfielen Ende August 1936 auf 
1000 Einwohner nur noch 16,6 Arbeitslose, von denen 9,4 
von der Reichsanstalt und 2,5 von der öffentlichen Fürsorge 
unterstützt wurden. 
Staatsrat Tietjen mit der Leitung der Staatsoper betraut. 
Berlin, 111. September. Ministerpräsident Generaloberst 
Gering hat als oberster Chef der preußischen Staats 
theater die Operndirektion an der Staatsoper Berlin auf 
gehoben und den Generalintendanten Staatsrat Tietjen 
mit der Leitung der Staatsoper zusätzlich beauftragt. 
Zweite deutsche Schule in Kattowitz geschlossen. 
Kattowitz, 10. September. Mit Beginn des neuen Schul 
jahres ist in diesen Tagen ans Anordnung der Schulabtei 
lnng des schlesischen Wojewodschaftsamtes die öffentliche 
deutsche Minderheits schule im Stadtteil DomV 
geschlossen worden. Die Schließung der Schule wurde 
verfugt, obwohl sie von 49 Schülern besucht wird. Damit setzt 
sich die Anordnung der schlesischen Wojewodschaftsbehörde 
in Widerspruch zu den geltenden Bestim 
mungen des Minderheitenabkommens, die 
vorschreiben, daß eine Minderheitenschule erst dann ge 
schlossen werden kann, wenn sie drei Jahre lang von weniger 
als 30 Schülern besucht wird. 
In der Verfügung der Wojewodschaft wird weiterhin 
angeordnet, daß die Schüler der aufgelösten Schule von nun 
an die deutsche Minderheitsschule im Stadtteil Zalenze zu be 
suchen haben. Damit wird den Kindern ein einstllndiger 
Schulweg zugemutet. Außerdem wurden sie sämtlich eine 
Klasse tiefer eingereiht. Von Seiten der Erziehungsberech 
tigten ist gegen die Verfügung der Wojewodschaft Einspruch 
beim Minderheitenamt erhoben worden. 
Mit der Schließung der deutschen Minderheitsschule in 
Domb ist seit Beginn des neuen Schuljahres die zweite 
deutsche Minderheitsschule in Kattowitz aufgelöst worden. 
Bei der anderen Schule handelt es sich um die deutsche 
Knabenschule in Kattowitz, die von rund 300 deutschen Kin 
dern besucht wurde. 
General Rydz-Smigly wieder in Warschau. 
Warschau, 16. September. Der Generalinspekteur der 
polnischen Armee, General Rydz-Smigly, traf am 
Donnerstag in einem Sonderzuge von seiner Auslandsreise 
wieder in Warschau ein. Der General wurde auf dem 
Bahnhos vom Ministerpräsidenten, vom Außenminister Beck 
und den übrigen Mitgliedern des Kabinetts empfangen. 
Längerer Aufenthalt Eduards VIII. in Wien. 
Wien, Ii). September. Der Aufenthalt des Königs von 
England in Wien dürfte sich möglicherweise bis Sonnabend, 
ja vielleicht sogar über den Sonntag hinaus ausdehnen.. 
Der Ohrenspezialist, den der König gestern aufsuchte, hält 
eine kurze Strahlenbehandlung für notwendig. Der König 
wird aber trotz dieser Behandlung Zeit finden, Kraftwagen 
ausflüge in die Umgebung Wiens zu machen, so zum Bei 
spiel auf den Semmering. Im Wiener Prater spielte der 
König gestern nachmittag Golf. 
Heute vormittag begab sich der König auf eine Reb 
huhnjagd bei Trumau in Niederösterreich, wo der englische 
Gesandte eine Jagd besitzt. 
Die Tatsache, daß sich der frühere König von Spanien 
Alfons zurzeit in der weiteren Umgebung Wiens, in dem 
bekannten Wallfahrtsort Mariazell, aufhält, hat zu Ge 
rüchten von einer bevorstehenden Begegnung zwischen König 
Eduard und Exkönig Alfons Anlaß gegeben. 
Wirtschafte- und Währungskonferenz der 5 Großmächte? 
Genf, 9 .September. Auf der Tagung des Wirtschafts 
ausschusses des Völkerbundes hat der französische Vertreter 
den Gedanken einer Wirtschafts- und Währungskonferenz 
der fünf Großmächte Frankreich, England, Deutschland, 
Italien und Vereinigte Staaten angeregt. 
England und die Frage der Völkerbundsreform. 
Genf, 19. September. Der englische Außenminister hat 
dem Völkerbundssekretariat mitteilen lassen, daß die britische 
Regierung nicht beabsichtige, schriftliche Bemerkungen über 
die Frage der Völkerbundsreform einzureichen. Sie werde 
ihre Auffassungen auf der bevorstehenden Völkerbunds 
tagung bekanntgeben. 
Stojadinowitsch im Sinaia. 
Bukarest, 19. September. Ministerpräsident Stojadino 
witsch fuhr am Donnerstag früh in Begleitung des rumä 
nischen Ministerpräsidenten und des Außenministers im 
Sonderzug nach Sinaia, wo im Königlichen Schloß ein 
Frühstück stattfand. Dabei unterhielt sich König Carol 
längere Zeit mit Stojadinowitsch. Dieser besichtigte 
dann das Petroleumgebiet von Moreni. Nach der Rückkehr 
nach Bukarest gab Tatarescu zu Ehren Stojadinowitschs 
am Abend ein Essen. 
In der privaten Unterhaltung zwischen Stojadinowitsch, 
Tatarescu und Antonescu wurden auch am Donnerstag 
wieder die internationalen Fragen, die die beiden Staaten 
wie auch die Kleine Entente und die Balkan-Entente an 
gehen, berührt. Darüber hinaus wurden die wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen Rumänien und Jugoslawien erörtert, 
wobei besonders die Einfuhr von rumänischen Erdölpro 
dukten nach Jugoslawien eine Nolle spielte. 
Streik auch in Douai. 
Paris, 19. September. Der Textilverband von Lille und 
Umgebung hat am Donnerstag eine Mitteilung heraus 
gegeben, nach der er jegliche Aussprache mit den Vertretern 
der marxistischen Gewerkschaft oder Abordnungen der Beleg 
schaften verweigert, solange die Werke von den Arbeitern 
besetzt sind. 
Sämtliche Betriebe der Liller Vororte haben sich dem 
Textilarbeiterstreik angeschlossen. 
Auch in Douai und Umgebung ist in der gesamten 
Textilindustrie am Donnerstag der Generalstreik aus 
gerufen worden. Sämtliche Werke sind von den Arbeitern 
besetzt. 
So haust der Bolschewismus! Auf Jruns Trümmern. 
Jrun, 19. September. Die französisch-spanische Grenze 
bei Hendaye ist nach wie vor von den Behörden beider 
Seiten für jeden Verkehr gesperrt. Weder Wagen, noch 
Eisenbahnzüge, noch Fußgänger können passieren. Der 
Sonderberichterstatter des DNB., der vom Oberkommando 
in Pamplona eine Sondererlaubnis zur Besichtigung der 
Trümmer Jruns erhalten hatte, mußte, um von Hendaye 
in das nur 500 Meter entfernt liegende Jrun zu gelangen, 
eine fast zweistündige Wagenfahrt über Vera, Enderlaza, 
Behobia durch die Pyrenäen machen. Dieser Umweg war 
jedoch insofern sehr aufschlußreich, als er die Langsamkeit 
des Angriffes gegen Jrun erklärte. Die nationalistischen 
Truppen haben nämlich in diesen Wochen scheinbarer Ruhe 
ihre Zeit nicht verloren. Ihre Hauptsorge galt der Auf 
gabe, nach der Sprengung der Straßenbrücke bei Enderlaza 
durch die Roten in dem außerordentlich schwierigen und von 
tiefen Schluchten durchschnittenen Gelände eine neue 
Straßenverbindung zwischen Pamplona und Enderlaza zu 
schaffen. Diese Aufgabe ist auf verblüffende Weise gelöst 
worden. Man hat einfach die Eisenbahnlinie mit allen 
Mitteln neuzeitlicher Technik in eine ausgezeichnete Heer 
straße umgebaut, auf der die Truppen, die Tanks und die 
Lastwagen mit Munition und Lebensmitteln für den ent 
scheidenden Angriff auf Jrun und nun weiter auf San 
Sebastian von Pamplona her herangeschafft werden. 
Ueber Behobia erreichen wir Jrun. San Marcial mit 
seinen Schützengräben und Barrikaden bleibt links liegen. 
Die Zündholzfabrik, die am Donnerstag voriger Woche 
durch eine Flugzeugbombe in Brand gesetzt wurde, brennt 
heute nach sechs Tagen immer noch. 
In Jrun selbst sind fast sämtliche Brandherde gelöscht. 
Wo hier und dort unter den Trümmern wieder Flammen 
aufzüngeln, werden sie schnell von der eigens aus Pamplona 
herbeigeholten Feuerwehr niedergekämpft. 
Der Anblick, den Jrun bietet, ist erschütternd. Das ganze 
Zentrum der Stadt ist fast ganz zerstört. Nichts haben die 
roten Mordbrenner verschont. Kirchen und Amtsgebäude, 
Villen und Wohnhäuser, Fabriken und Werkstätten sind in 
Schutt und Asche gelegt, ebenso die Hunderte von Hütten 
und Wohnungen der Arbeiter. Wo hier und dort ein Haus 
stehen geblieben ist, ist es völlig ausgeplündert. Von Be 
hobia über Fuenterrabia gibt es mit Ausnahme der Villa 
des französischen Botschafters in Fuenterrabia kein Haus, 
das nicht geplündert worden ist. Bei der eiligen Flucht 
haben die Roten ihre Beute nicht mit nach Frankreich neh 
men können, sie wurde daher von ihnen verbrannt. Uhren, 
Ringe und ähnliche Wertgegenstände', die ihnen von den 
französischen Zollbeamten abgenommen worden wären, 
haben sie beim Uebertritt über die Grenze in die Bidassoa ge 
worfen. Tie vielen requirierten Kraftwagen hat man vor 
der Grenze an den Straßenrändern stehen lassen, mit Ben 
zin übergössen und in Brand gesetzt. Ueberall in der Stadt 
legen leere Benzintanks und Kanister von der systematischen 
Arbeit der anarchistischen Brandstifter Zeugnis ab. 
In diesem Trümmerhaufen haben die nationalistischen 
Truppen sich so gut eingerichtet, wie es ging. Sie haben 
die wenigen noch stehenden Häuser in Quartiere und Kaser 
nen umgewandelt, von wo aus die Abteilungen ihren Wei 
tervormarsch an die Front von San Sebastian antreten. Das 
Rathaus, das den Roten als Zentrale diente, ist seltsamer 
weise von den Mammen verschont geblieben, obwohl alle 
anderen Häuser um den Marktplatz herum ausgebrannt 
sind. Jetzt wehen vom Dach die Maggen des alten Spanien, 
und der Militärkommandeur der nationalistischen Truppen 
hat dort sein Hauptquartier eingerichtet. 
„Volksfrontler" üben Polizeigewalt in San Sebastian aus. 
Paris, 1s). September. Wie der Paris Midi Zur 
Lage in San Sebastian berichtet, sollen die gemäßigten 
„Volksfrontler" in der Stadt die Polizeigewalt übernommen 
haben. Der baskische Nationalist Jrrujo soll Polizeichef ge 
worden sein.- Seit etwa 48 Stunden scheine ein Um 
schwung in der Haltung der Verteidiger von San Sebastian 
eingetreten zu seiu. Die 625 Geiseln seien auf Befehl von 
Madrid, geschützt von bewaffneten baskischen Nationalisten, 
nach Bilbao übergeführt worden. Zahlreiche Flüchtlinge 
hätten die Stadt in Richtung Frankreich verlassen. 
Wie der Jntransigeant über die Lage in San 
Sebastian wissen will, scheint die Stadt Zu Lande und zu 
Wasser vollständig abgeschlossen zu sein. Die baskischen 
Separatisten hätten die Ordnung wiederhergestellt. Am 
Mittwoch abend versuchten dem Blatte zufolge mit Revol 
vern bewaffnete Anarchisten, die 625 Geiseln, die im Kur 
saal gefangen gehalten wurden, herauszuholen und zu er 
schießen. Die baskischen Wachmannschaften forderten jedoch 
sogleich Verstärkungen an und nach einem kurzen Kampf, 
in dem Revolver und Handgranaten eine Rolle spielten, 
mußten die Anarchisten die Flucht ergreifen. Obwohl 
Gouverneur Ortega sich dagegen wandte, weitere Verhand 
lungen mit dem nationalistischen Hauptquartier zu führen, 
scheint doch ein Abkommen dahingehend getroffen worden zu 
sein, daß die Stadt nach Einnahme der letzten Befestigungs 
anlagen durch die Nationalisten sich ergeben wolle, um un 
nötige und blutige Straßenkämpfe zu vermeiden und den 
Krieg aus diese Weise menschlicher zu gestalten. 
Wie aus Malaga gemeldet wird, sollen die Volks 
srontangehörigen scharfe Maßnahmen gegen die Plünderer 
ergrissen haben. Eine Berufsverbrecher, der die Miliz 
soldaten mit der Waffe in der Hand bedroht habe, sei von 
diesen auf der Stelle erschossen worden. 
Die Verteidiger des Alcazar geflüchtet? 
Paris, 19. September. Wie aus Madrid verlautet, sollen 
die im Alcazar von Toledo eingeschlossenen Nationalisten 
durch unterirdische Gänge in benachbarte Gebäude geflüchtet 
sein. Der Alcazar selbst soll in Flammen stehen. 
Katalanische Milizsoldaten in Madrid eingetroffen. 
Paris, 19. September. In Madrid sind am Donnerstag 
früh 2500 katalanische Milizsoldaten in zwei Sonderzügen 
eingetroffen. Sie stammen von der von Barcelona ans 
nach Mallorca entsandten Expedition. 
Unruhen bei den Marxisten in Malaga. 
London, 19. September. Wie Times aus Gibraltar 
meldet, herrscht in Malaga große Unzufriedenheit. Die 
schlecht disziplinierte rote Miliz sei durch die Luftangriffe 
demoralisiert. Am Montag hätten in den Straßen Kämpfe 
Zwischen den rivalisierenden Gewerkschaften stattgefunden. 
Als Regierungsschiffe von Malaga nach Valencia abge 
fahren seien, habe ein Teil der roten Miliz versucht, sich 
auf den Schiffen in Sicherheit zu bringen. Sie seien nur 
dadurch daran gehindert worden, daß die Flotte gedroht 
habe, das Feuer auf sie zu eröffnen. 
1299 Mann und 18 Geschütze aus der Luft gelandet. 
Moskau, 19. September. Die Blätter berichten, daß in 
den Herbstmanövern der Roten Armee in Weißruß 
land am Mittwoch große Luftkämpfe vorgeführt wurden. 
170 Kilometer hinter der Front der Blauen Partei wurden 
nach vorherigem Einsatz von Jagdfliegern und Bomben 
flugzeugen 1200 Fallschirmpiloten sowie 18 Geschütze aus 
Flugzeugen der Roten Partei abgesetzt. Die gelandeten 
Truppen sind teilweise mit Maschinengewehren versehen. 
Das ganze Manöver dauerte nicht länger als 8 Minuten. 
Diese Uebung fand bei den ausländischen Militärabord 
nungen besondere Beachtung. 
Verbürgt Nanking die Sicherheit der Japaner in China? 
Tokio, 19. September. Die Nachrichtenagentur Domei 
und die japanische Presse wollen wissen, daß das Außenamt 
dem japanischen Botschafter Kawagoe in Nanking den 
Auftrag gab, bei der chinesischen Zentralregierung anzu 
fragen, ob sie in Zukunft das Leben und die Sicherheit der 
Japaner in China „verantwortlich schützen wolle und könne". 
Sofern Nanking dazu nicht in der Lage wäre, müsse die 
japanische Regierung selbst die Sorge für die Sicherheit der 
Japaner in China übernehmen. 
In politischen Kreisen befürchtet man, daß Nanking tat 
sächlich kaum in der Lage sein werde, angesichts der unsiche 
ren Verhältnisse im Westen und Südwesten die verlangte 
volle Garantie zu übernehmen. Das habe sich zum Beispiel 
deutlich in Kanton gezeigt, wo die chinesische Provinzregie 
rung das japanische Konsulat gebeten habe, keine Kanonen 
boote nach Pakhoi abzusenden, um weitere Zwischenfälle zu 
vermeiden. Die Provinzregierung in Kanton könne die 
dortige Lage weder übersehen noch beeinflussen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar 