
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Montag, 18. Mai 
Nr. 
651 
Trauer um Julius Schreck. 
München, 18. Mai. Was an Julius Schreck, dem 
treuen Begleiter und Mitkampfer des Führers, sterblich 
war, das liegt nun aufgebahrt im neuen Friedhof von 
Gräfelfing, dem freundlichen Villenort im reizenden Wurm 
tal auf der Strecke zwischen München und dem Starnberger 
See, der Julius Schreck zur Wahlheimat geworden war 
und an dessen Wohl er als erster Beigeordneter mitwirkte. 
Knapp außerhalb der Ortschaft auf einem idyllischen 
Hügel erhebt sich der neue Friedhof der Gemeinde. Weit 
schauen seine Kreuze in die schöne Landschaft des Würm 
tales hinein, und hell blinkt das Kuppelkreuz der Aus 
segnungshalle, in der Julius Schreck aufgebahrt liegt. 
Die Häufer ringsherum haben zum Zeichen der Trauer 
tun Julius Schreck, in dem Ortsgruppenleiter und Bürger 
meister „den Besten der Gemeinde Gräfelfing" beklagen. 
Halbmast geflaggt oder das Hakenkreuzbanner mit Trauer 
flor verhüllt. 
Die Front des Friedhofsgebäudes ist mit Lorbeerbäumen 
geschmückt. In der Mitte steht im Halbdunkel des Aus 
segnungsraumes, dessen vordere Hälfte durch große 
Flaggentücher auf sattbraunem Hintergrund von dem rück 
wärtigen Teil der Halle abgetrennt ist, auf hohem Sockel 
der Sarg. Ihn bedeckt ein samtenes Hakenkreuzbanner. 
Eine Ehrenwache der SS-Standarte „Deutschland" mir 
blankem Degen steht zu Seiten des Sarges. Auf einem 
schwarzen Kissen ruhen der Blutorden und die Kriegsaus- 
Zeichnungen des Mannes, dessen ganzes Leben Kampf und 
Hingabe fiir Deutschland, für den Führer war. 
Dem Sarg zu Füßen breitet sich ein mächtiger Flieder 
kränz, auf dessen Schleifen die Hauptstadt der Bewegung 
dem unvergeßlichen Kämpfer den letzten Gruß entbietet. 
Daneben liegen Lorbeerkränze der Ortsgruppe Gräfelfing 
der NSDAP und der Gemeinde Gräfelfing, Kranzspenden 
aus Bad Godesberg und andere letzte Zeichen der Liebe und 
des Gedenkens. Feierliche Stille herrscht. Unaufhörlich 
pilgert die Bevölkerung von nah und fern in ehrfürchtigem 
Schweigen zur Bahre des Kämpfers, um Abschied von ihm 
zu nehmen. Ununterbrochen das Kommen und Gehen der 
Hunderte, die vorbeiziehen an der Bahre eines Mannes, 
den das Schicksal jäh herausgerissen hat aus einem Leben 
der Pflicht und der Treue zu seinem Führer. 
Am Dienstag wird er in der geweihten Erde seiner 
Wahlheimat zur letzten Ruhe gebettet werden. 
HI-Dienststellen und Jugendherbergen flaggen halbmast. 
Berlin, 18. Mai. Der Reichsjugendführer hat eine An 
ordnung erlassen, nach der alle Dienststellen der Hitler- 
Jugend und sämtliche deutschen Jugendherbergen am 
19. Mai, dem Mge der Beisetzung des SS-Brigadeführers 
Julius Schreck, die Fahnen aus Halbmast zu setzen haben. 
Der Kriegsmimster von Afghanistan bei der Lufthansa. 
Berlin, 18. Mai. Der .Kriegsminister von Afghanistan, 
-Seine Königliche Hoheit Schah Mahmud, der sich zum 
Besuch in Deutschland aufhalt, folgte am Montag nachmittag 
einer Einladung des Vorstandes der Deutschen Lufthansa 
nach Tempelhof. Nach einem Tee unternahm der Minister 
mit seiner Begleitung, dem afghanischen Gesandten Minister 
Allah Nawaz Khan, Rundflüge über Berlin. 
An diesem Empfang nahm vom Reichsluftfahrtmi 
nisterium Ministerialdirektor lisch teil, während das Aus 
wärtige Amt durch Geheimrat Pilger vertreten war. 
Der afghanische Kriegsminister äußerte sich über die 
deutschen Luftverkehrseinrichtungen sehr anerkennend und 
war von dem Rundflug in einer Junkers „Iu 52" über 
der im Sonnenlicht glänzenden Reichshauptstadt sehr be 
friedigt. 
Die Gesellschaft „Reichsautobahnen" im Jahr 1935. 
Berlin, 18. Mai. Im dritten Geschäftsjahr des Unter 
nehmens „Reichsautobahnen" wurden die Arbeiten an den 
Kraftfahrbahnen mit gleicher Tatkraft wie in den beiden 
Vorjahren fortgeführt. Den 1191 km Strecken, die Ende 
1931 im Bau waren, standen 1935 1866 km gegenüber. Drei 
Teilstrecken mit insgesamt 108 km Länge wurden im Be 
richtsjahr in Betrieb genommen. Dem größeren Umfang 
der Bauarbeiten entsprach eine höhere Anzahl der auf den 
Baustellen der Reichsautobahnen beschäftigten Unternehmer 
arbeiter, deren Höchstzahl Ende 1933 nur 3900, im Novem 
ber 1931 schon 83 863 und im Juli 1935 sogar 113 139 be 
trug. Die Anzahl der geleisteten Tagewerke stieg im Be 
richtsjahr um 21,98 auf 37,01 Millionen. 
Die Finanzierung des Baues der Kraftfahrbahnen wurde 
in der gleichen Weise wie im Vorjahr mit Hilfe eines von 
der Reichsbank zur Verfügung gestellten Rediskontkredits 
durchgeführt und wieder über die Deutsche Verkehrs-Kredit- 
Bank AG und die Reichsautobahnen-Bedarfs G.m.b.H. 
abgewickelt. 
Tie Kapitalrechnung des Geschäftsjahres 1935 schließt 
ab in Ausgabe mit 185,07 (208,71) Mill. RM, in Einnahme 
mit 1,92 (3,70) Mill. RM. Der Saldobetrag von 183,15 
(205,01) Mill. RM. stellt die Anlagekosten des Jahres 1935 
dar. An Verwaltungskosten sind im Berichtsjahr 30 Mill. 
NM. gleich 6 v. H. der Gesamtausgabe für 1935 entstan 
den, seit Baubeginn bis Ende 1935 sind hierfür insgesamt 
50,5 Mill. RM. bezahlt, gleich 7,19 v. H. der Gesamtaus 
gabe verrechnet. 
In Ergänzung des Abschlusses wird von der Verwaltung 
unterstrichen, daß im vergangenen Jahr an Ausgaben 
für d ie Reichsautobahnen etwa Milliarde RM. 
in die deutsche Wirtschaft gepumpt worden sind und seit 
Baubeginn etwa 900 Mill. RM. Man glaubt, daß 
noch in diesem Jahr etwa 1000 km fertige Reichsautobahnen 
der Allgemeinheit zur Benutzung übergeben werden können. 
Eröffnung weiterer Autobahnstrecken. 
Berlin, 18. Mai. Der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen gibt amtlich bekannt: 
Der Bau der Reichsautobahnen wurde seit Frühjahrs 
beginn in allen Teilen des Reiches mit verstärktem Einsatz 
weitergeführt. Die Herstellung der Fahrbahndecken wird 
zumeist in Doppelschichtenbetrieb gefördert. Nachdem im 
April d. I. die Teilstrecken 
Berlin —Joachimsthal 
Braunschweig—Lehrte 
und Halle —Leipzig 
eröffnet wurden, werden in dieser Woche drei weitere Ab 
schnitte des Autobahnnetzes betriebsfertig und können der 
deutschen Kraftfahrt zur Verfügung gestellt werden. Es 
sind dies die Teilstrecken 
Köln —Düsseldorf (24 l^rn) 
im Zuge der großen Nordsüdlinie am Rhein, 
Dibbersen (bei Harburg)—Sittensen (27 sirn) 
im Zuge der Autobahn Hamburg—Bremen, 
Holzkirchen —Apfelkam (bei Rosenheim) (33 sim) 
das zweite Teilstück der Autohabn München —Salz- 
burg. 
Nach Maßgabe der Bestimmungen der „Vorläufigen 
Autobahn-Betriebs- und Verkehrsordnung" vom 14. Ma: 
1935 gebe ich diese Teilstrecken zur Benutzung frei, und Zwar 
Köln —Düsseldorf und Dibbersen —Sittensen 
ab 21. Mai 1936, mittags 12 Uhr, 
Holzkirchen —Apfelkam 
ab 23. Mai 1936, nachmittags 15 Uhr. 
Mit Eröffnung dieser Abschnitte stehen über 366 sirn 
Autobahnen im Verkehr. Bis Ende d. I. wird die Länge 
der in Betrieb genommenen Autobahnstrecken 1666 sim er 
reichen. 
Weitere Borträge aus dem Deutschen Juristentag. 
Leipzig, 18. Mai. In Fortsetzung der Vortragsreihe 
über „Rasse und Volk" sprach am Nachmittag Professor 
Dr. Tahm-Kiel über „Rassenverrat, Volks 
verrat, Treubruch". Er führte u. a. aus: „Rassen 
verrat ist Verrat am deutschen Volk, weil er die blutmäßige 
Grundlage des völkischen Lebens zerstört. Ebenso sind 
Hochverrat und Landesverrat Volksverrat, eine uns selbst 
verständliche Auffassung, die sich aber von der des heute 
noch geltenden Rechts unterscheidet. Wir sehen Volk und 
Reich durch die weltanschauliche Zersetzung in der Wurzel 
bedroht. 
„Der Typ des politischen Verbrechers ist heute ein an 
derer als vormals. Auch ein Deutscher, der sein Volk be 
schimpft oder verleumdet, macht sich des Verrats am deut 
schen Volk schuldig, ebenso wer die Ehre und das Ansehen 
des deutschen Volkes vor der Welt herabsetzt. 
„Für den einzelnen Volksgenossen begründet die Glied 
stellung innerhalb der Volksgemeinschaft erhöhte Treue 
pflichten. Die Ausgabe, die Verletzung solcher erhöhter 
Treuepflichten zu sühnen, liegt zunächst der ständisch-beruf 
lichen und der polltischen Ehrengerichtsbarkeit ob. Wie 
weit daneben oder ganz ausschließlich Raum ist für krimi 
nelle Bestrafung kann nur im Einzelfall entschieden 
werden." 
In einem grundlegenden Vortrag behandelte dann der 
Hauptstellenleiter und Leiter des Amtes für Rechtspolitik 
im Reichsrechtsamt der NSDAP, Landesgerichtsrat Heinrich 
Barth, das Thema „Rechtssicherheit und Ge 
re ch t i g k e i t". 
„Bei der bisherigen, auf die Interessen der Einzel 
personen abgestellten Rechtsausfassung ist", so betonte er, 
„für die Frage der Rechtssicherheit bestimmend das Ver 
langen nach Sicherstellung des eigenen Freiheits- und 
Rechtsbereichs. Nach unserer neuen Auffassung von Recht 
geht es bei der Rechtssicherheit um die Sicherung und Ge 
währleistung des Wohles der Volksgemeinschaft, ihres 
Nechtsgewissens, ihrer Rechtsordnung und ihres Rechts 
lebens. Ueber dem Rechtsbewußtsein des Einzelnen steht 
immer das Rechtsgewissen des Volkes, steht die höhere Ge 
rechtigkeit der Gemeinschaft. Einst galt der Satz: „Es lebe 
die Justiz, mag auch das Volk untergehen", heute gilt: 
„Mit dem Volk lebt und stirbt sein Recht". 
„Wenn der Führer am 7. März und im darauf folgen 
den Wahlkamps immer wieder verkündet hat, daß das 
Lebensrecht des Volkes über allen Paragraphen, über dem 
formalen Recht stehe, so war das nicht eine diplomatische 
Redewendung, nicht eine taktische Wahlparole oder nur eine 
Geste, sondern es war die Verkündung unseres wieder 
gewonnenen tiefsten Rechtsbewutztseins und Rechtswollens. 
Die innere Sicherheit und Klarheit kann, so erklärte der 
Redner weiter, der deutsche Rechtswahrer nur gewinnen 
aus seiner innersten Verbundenheit mit dem deutschen Volk, 
mti der nationalsozialistischen Bewegung, mit dem Führer 
Adolf Hitler und seinem Wollen. Diese innerste Ver 
bundenheit empfängt der Rechtswahrer von seiner Be 
rufsgemeinschaft. dem NS-Rechtswahrerbund. So ist auch 
der deutsche Rechtsstand eine bedeutsame Garantie für die 
Rechtssicherheit des ganzen Volkes. 
Den abschließenden Vortrag hielt Staatssekretär Dr. 
Freisler-Berlin über „Rasse als Träger und Ziel 
des deutschen V o l k s r e ch t e s". 
Beileid der Reichsregierung zum Tode von Tsaldaris. 
Athen, 18. Mai. Ter deutsche Geschäftsträger in Athen, 
Dr. Kordt, hat am Montag dem griechischen Minister 
präsidenten Metaxas anläßlich des Todes des früheren 
Ministerpräsidenten Tsaldaris das Beileid der Reichsregie 
rung ausgesprochen. 
Die Entwaffnung Abessiniens. 
Rom, 18. Mai. Tie abessinischen Provinzen werden 
von den italienischen Truppen weiter sorgfältig nach Waffen 
durchsucht. Allem in Addis Abeba wurden nach ita 
lienischen Zeitungsberichten bis jetzt 7853 Gewehre, 
80 Pistolen, 156 Maschinengewehre, 51 Kanonen, darunter 
solche modernsten Typs, große Mengen Benzin, zahlreiche 
Lastkraftwagen und Material aller Art abgeliefert. Im 
Gebiet von Harrar wurden 9000 Gewehre, 110 Maschinen 
gewehre, 33 moderne Kanonen und 85 älteren Typs er 
beutet, dazu der gesamte AutoPark von Ogaden mit 30 
gut erhaltenen Lastkraftwagen, großen Mengen an 
Munition und bedeutende Vorräte an Lebensmitteln, 
Kaffee und Mehl> Sanitätsmaterial und 5000 Benzin 
behälter. 
Außerdem haben sich in den letzten Tagen Tausende von 
Bewaffneten, darunter Hunderte von regulären abessini 
schen Soldaten mit ihren Offizieren, ferner eine große 
Anzahl geistlicher und weltlicher Würdenträger bei den 
italienischen Behörden gemeldet und ihre Unterwerfung 
vollzogen. Die Zivilbevölkerung kehrt wieder in ihre 
Wohnorte zurück und das Leben nimmt wieder seinen ge 
wohnten Gang. 
166 Millionen Lire für Arbeiten in Abessinien. 
Rom, 17. Mai. Voce d'Jtalia betont, daß von dem 
Kreditkonsortium für öffentliche Arbeiten ein erster Betrag 
von 166 Millionen Lire für Bau- und Schürfungsarbeiten 
in Abessinien zur Verfügung gestellt worden fei. Gouverneur 
Bottai habe bereits mit der Ausarbeitung der Pläne für die 
neue Hauptstadt beginnen lassen. Das Kolonialministerium 
prüfe die Vorschläge von privater Seite, damit der Reichtum 
Abessiniens an landwirtschaftlichen Erzeugnissen und Boden 
schätzen schon in wenigen Monaten Italien zustatten kommen 
könne/Zahlreiche Techniker, Arbeiter, Bauern, Aerzte hätten 
sich für die sofortige Ausreise nach Ostafrika gemeldet. 
Diskontsenkung in Italien. 
Mailand, 18. Mai. Die Bank von Italien hat ab Mon 
tag ihren Diskontsatz von 5 auf 411 v. H. herabgesetzt. Der 
Lombardsatz wurde ebenfalls von 5 auf 411 v. H. ermäßigt. 
Höchste Kolonialauszeichnung für Graf Ciano. 
Rom, 18. Mai. Dem italienischen Propagandaminister 
Grafen Ciano ist vom .König von Italien und Kaiser von 
Abessinien die höchste Llolonialauszeichnung Italiens, das 
Großkreuz des Kolonialordens Stella d'Jtalia verliehen 
worden. Außerdem wurde dem Grafen Ciano sowie den 
Söhnen Mussolinis Vittorio und Bruno wegen ihrer Flie 
gerverdienste im abessinischen Feldzug der Rang eines Kon 
suls bzw. der Rang von Hundertschaftsführern zuerkannt. 
Das Konsistorium auf den 15. Juni einberufen. 
Rom, 18. Mai. Das für die zweite Mai-Hälfte erwar 
tete Konsistorium ist nach einer amtlichen Mitteilung des 
Osservatore Romano vom Papst auf den 15. Juni 
einberufen worden. In dem Geheimen Konsistorium wird 
der Papst den Präfekten der Natikanmiliz Mercati und 
den stellvertretenden Präfekten Tisserant zu Kardinälen 
ernennen. 
Königsmörder Pawelitsch aus der Hast entlasten. 
Rom, 16. Mai. Der kroatische Emigrant Ante Pawe 
litsch, der nach dem Attentat auf König Alexander von 
Südslawien aus Frankreich nach Italien geflohen und hier 
in Haft genommen wurde, ist nunmehr von den italieni 
schen Gerichtsbehörden aus einer mehr als IX> jährigen 
Hast entlassen worden. 
Die Forderungen der französischen Gewerkschaften. 
Paris, tB. Mai. Ter Generalsekretär des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes Jouhaux machte in der Voe 
mittagssitzung des am Montag in Paris zusammengetre 
tenen. Landesrats der C. G. T. Angaben darüber, wie er 
sich die technische Mitarbert der Gewerkschaften an der Durch 
führung des Regierungsprogramms der Volksfront denkt. 
Jouhaux erinnerte daran, daß die Gewerkschaftstagung in 
Toulouse eine Beteiligung der C. G. T. an der Regierung 
selbst verworfen, aber eine amtliche Teilnahme an lei 
tenden wirtschaftlichen Einrichtungen und an der Durch 
führung des von der C. G. T. ausgearbeiteten Planes vor 
gesehen habe, ohne daß damit die Gewerkschaften in dem 
Staat aufzugehen hätten. Er teilte mit, daß er dem künf 
tigen Ministerpräsidenten und Vorsitzenden der Sozia 
listischen Partei erklärt habe, es könne sich bei dieser tech 
nischen Mitarbeit der Gewerkschaften nicht nur um eine be 
ratende Tätigkeit handeln. Bisher sei auf den an den Voll 
zugsrat der Soziallstischen Partei gerichteten entsprechenden 
Brief noch keine Antwort eingegangen. Man wisse ledig 
lich, daß der Grundsatz der technischen Mitarbeit von dem 
Vollzugsausschuß der Sozialistischen Partei gebilligt wor 
den sei. 
Für den Teil des Planes, der als sofort durchführbar an 
erkannt werde, forderte Jouhaux anschließend ein Beschluß- 
und Kontrollrecht für die mitarbeitenden Gewerkschaften. 
Der zur Durchführung des Planes einzusetzende Ausschuß 
müsse selbständig handeln können. „Wir wollen nicht", so 
sagte der Redner, „durch die Ministerien und durch die Ver 
waltung gehemmt werden und nicht unnötig Zeit verlieren." 
Jouhaux zählte dann die wesentlichsten Forde 
rungen der Gewerkschaften auf: die unverzüg 
liche Verstaatlichung der privaten Waffen- und Munitions 
herstellung, 40 Stunden-Woche ohne Lohnkürzung, Kollek 
tivverträge, Arbeiterkontrolle und Verlängerung der Schul 
zeit. In allen diesen Punkten verlangten die Gewerk 
schaften sofort zufriedengestellt zu werden. 
Zur Frage des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit wie 
derholte Jouhaux, was er in den letzten Tagen über die In 
angriffnahme großer öffentlicher Arbeiten gesagt hatte. Er 
sprach die Ansicht aus, daß die französischen Arbeitslosen in 
einem Jahr in den Arbeitsprozeß eingeschaltet werden 
könnten. 
Er führte weiter aus: Wir werden den bisherigen 
Methoden den Rücken kehren. Die Deflationspolitik ist end 
gültig gescheitert. Vertrauen muß man nicht abwarten, son 
dern Vertrauen muß man schaffen. Die Gewerkschaften 
schlagen zur Finanzierung der öffentlichen Arbeiten die 
(Schaffung von Arbeitswechseln vor, die durch die zu schaf 
fenden Reichtümer und durch die zu gründende Rückversiche 
rungskasse gesichert werden müßten. 
louhaux ging ferner auf die von der Volksfront jetzt 
häufig gebrauchte Formel: „Wir werden die Reichen zah 
len lassen" ein und erklärte hierzu, daß diese Formel nicht 
in wenigen Tagen durchgeführt werden könne. Immerhin 
könnte man sofort damit beginnen, die Erbschaftssteuer neu 
zu regeln. Wenn die Gewerkschaften vor der Mitarbeit zu 
rückschreckten, würden sie ihre Unfähigkeit beweisen. Oft 
hätten die Gewerkschaften die Beteiligung an der lührnug 
gefordert. Jetzt sei der Augenblick gekommen, den man aus 
nutzen müsse. 
Das chinesische Außenamt zu Japans Zollkontrolle. 
Nanking, 18. Mai. Der Sprecher des chinesischen Außen 
amtes äußerte sich über den Waffenstillstand von Tangku 
vom Jahre 1933, der die entmilitarisierte Zone in Nord 
china geschaffen hat. Gegenüber japanischen Behauptungen 
sei festzustellen, daß die japanischen Eingriffe in die Zollver 
waltung von Osthopei keineswegs gerechtfertigt seien. Die 
Behinderung des Zolldienstes durch die Japaner stelle einen 
Vertragsbruch dar. Die Erklärung veröffentlicht zum ersten 
Male im vollen Text den Waffenstillstand von Tangku, der 
die Zurückziehung der chinesischen Truppen aus der ent 
militarisierten Zone, die Aufrechterhaltung der Ordnung 
durch chinesische Gendarmerie sowie ein späteres Zurück 
ziehen der japanischen Truppen an der Großen Mauer 
vorsah. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 