
Morgen - AlusgadWE^---^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Freitag, 9. Juli 
Nr. 
924 
Empfang beim Reichsverkehrsminister. 
Berlin, 8. Juli. Im Reichsverkehrsministerium tagt 
seit dem 5. Juli der Kongreß der Leiter der Seezeichen 
behörden. 
Zu Ehren der Kongreßteilnehmer, die aus 16 europäischen 
und außereuropäischen Staaten zusammengekommen sind, 
gab der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller einen Emp 
fang, bei dem er auf die Aufgaben auf dem Gebiet des 
Seezeichens einging, „dem Seefahrer in seinem schwierigen 
Beruf alle erdenklichen Hilfen, die ihm das größtmögliche 
Maß von Sicherheit im Kampf gegen die Naturgewalten 
verbürgen, an die Hand zu geben und diese Hilfsmittel 
immer weiter zu vervollkommnen." 
Dr. Dorpmüller schloß seine Ansprache mit dem Wunsch 
für ein fruchtbringendes Ergebnis der Tagung. 
Deutsch-dänische Warenverkehrsverhandlungen. 
Berlin, 8. Juli. In der Zeit vom 5. bis 8. Juli 1937 
fanden in Berlin Verhandlungen der Regierungsausschüsse 
für den deutsch-dänischen Warenverkehr statt. Die Verhand 
lungen galten der Erledigung laufender Angelegenheiten, 
insbesondere der Festsetzung der Kontingente für die 
Einfuhr dänischer Waren nach Deutschland im dritten Vier 
teljahr 1937. 
Kongreß für Verwaltungswissenschaft in Paris. 
Berlin, 8. Juli. Der Kongreß für Verwaltungswissen 
schaft in Paris, an dem zum ersten Mal eine offizielle deut 
sche Abordnung unter Führung von Staatssekretär Dr. 
Stuck art teilnahm, behandelte wichtige Probleme der 
Verwaltungswissenschaft, des Städtebaues und der Städte 
planung. 
Deutscherseits wurde ein Vortrag über Städtewesen von 
dem Beigeordneten von Schenck (Deutscher Gemeindetag) 
gehalten. 
Der Präsident der deutschen Abteilung, Staatssekretär 
Dr. Stuck art, wurde zum Vizepräsidenten des inter 
nationalen Instituts für Verwaltungswissenschaft in 
Brüssel gewählt. 
Ferner wurde auf Einladung der deutschen Abordnung 
beschlossen, den nächsten Kongreß im Jahre 1939 in 
Berlin stattfinden zu lassen. Dieser wird sich gemäß den 
von der deutschen Abteilung gemachten Vorschlägen insbe 
sondere mit den Beziehungen zwischen Verwaltung und 
Volk und den Fragen der Verdichtung und Zergliederung 
der Verwaltung befassen. Auf diesem Kongreß wird Deutsch 
land den Vorsitz führen. 
Schwedische Kriegsmarine in Kiel. 
Kiel, 8. Juli. Inder Weihehalle des Marine-Ehrenmals 
in Laboe legte Donnerstag der mit der ersten schwe 
dischen Panzerschiffsdivision in Kiel eingetroffene schwe 
dische Flottenchef Konteradmiral Tamm im Namen des 
schwedischen Volkes einen Kranz für die Gefallenen nieder. 
In seiner Begleitung befanden sich die Kommandanten der 
im Kieler Hafen lieaenden schwedischen Panzerschiffe „S v e - 
rig e" und „Drottning Victori a", des schwedischen 
Flugzeugkreuzers „Gotland" und der F-siungskomman 
dant von Kiel, Konteradmiral Mewi s. 
Deutsch-finnische Gastfreundschaft. 
Hamburg, 8. Juli. Finnische Lehrer undLeh - 
rerinnen trafen auf einer Studienfahrt durch Deutschland 
am Mittwoch in Hamburg ein. Auf einem Äegrüßungs 
abend hießen Oberschulrat Mansfeldt vom NS-Lehrerbund 
und der Geschäftsführer des Hamburg-Kontors! der Nordi 
schen Gesellschaft, Schnaas, die Gäste herzlich willkommen. 
Lektor Magister Phil. Eino Kaeki. dankte im Namen 
seiner Landsleute und äußerte sich begeistert über die Ein 
drücke ihrer vierwöchigen Reise durch das neue Deutschland. 
Am Mittwoch kehrten mit dem Dampfer „Mimi Horn" 
32 deutsche Kriegsbeschädigte von einer Fahrt nach 
Finnland zurück, die eine Veranstaltung der amtlichen 
Hauptfürsorgestelle für Kriegsbeschädigte und Kriegshinter 
bliebene in Autobussen durch das gastfreundliche „Land der 
tausend Seen" geführt hatte. 
Eden über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 8. Juli. Außenminister Eden teilte im Un 
terhause mit, daß die Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses am Freitag um 11 Uhr beginnen und infolge ihrer 
Wichtigkeit wahrscheinlich bis in die Nacht hineindausrn 
werde. 
„Giornale d'Jtalia" zur Freitag-Sitzung. 
Rom, 8. Juli. Die entschlossene Haltung Italiens und 
Deutschlands wird im Vorabend der Freitag-Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses in London von der römischen 
Presse gegenüber der, wie man in Rom feststellt, teilweise 
leicht ins Wanken geratenen französisch-englischen Solidari 
tät besonders hervorgehoben. 
Unter der Ueberschrift „Spanien ist kein Sepkulations 
objekt" erklärt der Direktor des „Giornale d'Jtalia" ein 
leitend, in England wolle man plötzlich mit einem verdäch 
tigen Optimismus erste Anzeichen für eins Klärung des 
spanischen Problems erkannt haben und bereits einen Kom 
promiß prophezeien. Für Italien, so betont das halbamt 
liche Blatt, sei noch nichts geklärt. 
Klar sei lediglich vom positiven Standpunkt aus die ein 
deutige Politik Italiens, Deutschlands und Portugals, die 
für die Wahrung der Interessen der spanischen Nation, für 
die europäische Kultur und für die Ordnung in Europa ein 
treten. 
Ebenso klar seien weiterhin, jedoch in negativer Hinsicht, 
die auch in der spanischen Frage vorhandene UnbeftäNU 
digkeit in Paris und London sowie der Mangel jeg 
licher internationaler Einstimmigkeit hinsichtlich der fran 
zösisch-englischen Vorschläge. In Frankreich habe der plötz 
liche englische Frontwechsel überrascht und eine ge 
wisse Unsicherheit hervorgerufen, da man dort mit dem Fest 
halten Englands an den unter dem Druck Moskaus zu 
stande gekommenen Kontrollvorschlägen Dies sei 
die Bruchstelle der englisch-französischen Solidarität. 
Frankreich zeige sich immer schwankender und beweise 
eine immer größere Unfähigkeit zu einer selbständigen 
Außenpolitik. Seine hartnäckige Zusammenarbeit mit den 
Bolschewisten erweise sich immer mehr als ein Hindernis 
für eine europäische Zusammenarbeit. Auch Senator Be 
renger, der sich im „Oeuvre" bemühe, die eiserne 
Festigkeit der Beziehungen zwischen Paris und London dar 
zulegen, könne nicht sagen, inwieweit die Politik seines eige 
nen Landes untergraben und unfähig sei, ihre eigenen 
nationalen Aufgaben zu erfüllen. 
Die nach den verschiedenen geheimnisvollen Besprechun 
gen zwischen Blum, Delbos und Negrin von Frank 
reich ausgesprochene Drohung einer Wiederöffnung der 
Pyrenäengrenze klinge nachgerade grotesk, da diese 
Tore nie geschlossen worden seien. Wollte Frankreich 
aller Welt, so erklärt das Blatt ironisch, seine ununter 
brochene Einmischung zugunsten der Bolschewisten offen be 
weisen, so bliebe ihm nur noch die Möglichkeit, seine Regi 
menter mit fliegenden Fahnen und Musikkapellen an der 
Spitze in Spanien einmarschieren zu lassen. 
Hinter Frankreichs großsprecherischen Einschüchterungs 
versuchen verberge sich aber auch ein hinterlistiges Manöver, 
indem man wegen einer angeblichen „deutsch-italienischen 
Bedrohung des Mittelmeeres" das spanische Problem unter 
den Gesichtspunkt der französischen Mittelmeer 
interessen stelle. In die Enge getrieben, versuche 
Frankreich, sich einAlibi zu verschaffen, indem es die Tat 
sachen verdrehe, um seine offenbaren Versuche zu verbergen, 
sich in Spanien durch die Zusammenarbeit mit den Bolsche 
wisten jene politischen und strategischen Positionen zu 
sichern, die zur Verbesserung der Stellungen seiner Kriegs 
flotte und zur Erweiterung seiner und Än 
griffsmittel im Mittelmeer dienen sollen. Dies hieße aber, 
eine Veränderung des Status quo im Mittelmeer schaffen 
zu wollen. 
Es hieße aber auch, auf die Freiheit und die souveränen 
Rechte der spanischen Nation spekulieren. Italien habe be 
reits unzweideutige Garantien für die Aufrechterhaltung 
des vor dem spannischen Konflikt bestehenden Mittelmeer 
systems gegeben. Eine ähnliche Garantie sei von franzö 
sischer Seite jedoch nicht gegeben worden, und selbst, wenn 
man sie geben Würde, sei Frankreichs derzeitiges Verhalten 
gleichsam ein Dementi für eine derartige Garantie. 
Aber auch England trage zu der Verwirrung bei. So 
habe Eden nach den deutsch-italienischen Vorschlägen Eng 
lands Unnachgiebigkeit offiziell betont, während durch die 
Fühlungnahme des britischen Botschafters mit einem Ver 
treter Salamaneas England in der Frage der Anerkennung 
Franco eine Stellung einnehme, die noch weit über die 
deutsch-italienischen Vorschläge hinausgehe. 
Wie aber könne man, so fragt der Direktor des „Gior 
nale d'Jtalia", diesen plötzlichen Kurswechsel Englands er 
klären, der auch heute in dem Ton der englischen Presse, die 
noch vor wenigen Tagen Franco mit Füßen getreten habe, 
zum Ausdruck komme. Niemand könne glauben, daß Eng 
land in seinem imperialen Gewissen plötzlich zur Einsicht 
gekommen sei und die Gefahren einer Bolschewisierung Spa 
niens erkannt habe. 
Englands insulare Stellung schaffe immmer noch die 
Illusion einer Möglichkeit, sich gegenüber den kontinentalen 
Gefahren abschließen zu können. Ebenso wenig könne man 
aber glauben, daß London plötzlich die Rechte und die Not 
wendigkeit der spanischen Nation und die Regierung Franco 
achten wolle, umso mehr, als die Franzosen als erste fest 
stellten, daß es sich hierbei nur um nationale britische Inter 
essen handele. Vor allem gehe es England um das Eisen. 
England, das bisher den Bolschewisten-Ausschuß in Bilbao 
in der Hoffnung, durch ihn das Eisen verteidigt zu wissen, 
unterstützte, lasse diesen heute fallen und versuche, sich 
Franco zu nähern. 
Aber es gehe England nicht nur um das Eisen, denn sein 
plötzliches Interesse, die Mittelmeerfrage in Zusam 
menhang mit dem spanischen Problem zu bringen, beweise, 
daß London wie Paris in Spanien die Vollendung des 
eigenen Systems der Flottenstützpunkte 
suchen. Gibraltar genüge ihm nicht, es wolle vielmehr 
neue Zonen und Häfen der spanischen Küste angliedern. 
Auch diese Frage sei für Eurapa von Bedeutung und müsse 
berücksichtigt werden. Nachdem sich England unter dem 
Zwang der Ereignisse dem nationalen Spanien anzunähern 
suche, versuche es noch, ans die Reichtümer und die Unab 
hängigkeit des spanischen Gebietes zu spekulieren. 
Man sei also weit entfernt von europäischen Gesichts 
punkten, vom Willen zur Zusammenarbeit, vnn einer selbst 
losen, gemeinsamen Friedenspolitik und der Klarheit in den 
internationalen Beziehungen. 
„Gegen die offene, aufrichtige und wahrhafte europäische 
Politik Italiens und Deutschlands steht immer noch eine 
egoistische Politik politischer und wirtschaftlicher Einfluß 
nahmen, die gegen Europa und die Zusammenarbeit gerich 
tet ist", so schließt das Blatt. 
Die 27 im Londoner Nichteinmischungsausschuß vertre 
tenen Nationen hätten Gelegenheit, sich mit diesen Fragen 
zu beschästigen und sie ernsthast zu prüfen. Man könne die 
Stimmen über einfache Kompromiß-Lösungen, die bereits 
in Umlauf gesetzt seien, nicht als gute Anzeichen ausfassen. 
Italien und Deutschland seien zu einer entschlossenen 
Haltung berechtigt, denn sie verteidigten ein höheres euro 
päisches Interesse und schöpften die Kraft zu ihrer Haltung 
aus der Klarheit der Selbstlosigkeit ihrer Absichten. 
Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Ungarn. 
Budapest, 8. Juli. Die Regierung trat am Donnerstag 
zu einem letzten Ministerrat vor den Sommerferien zusam 
men. Sie beschloß eine Verordnung über die Schaffung 
eines „Nationalen Fonds zur Gründung von Existenzen". 
Ter Fonds dient der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit unter 
der Jugend und soll jungen Leuten Schul-, Hochschul- oder 
Fachausbildung sowie materielle Selbständigkeit sichern. 
Bei der Erwerbung des Darlehens werden Kriegsbeschä 
digte und Frontkämpfer bevorzugt berücksichtigt. 
Keine Ruhe im französischen Hotelgewerbe. 
Paris, 8. Juli. Die Spannung, die sich im Hotel- und 
Gastwirtsgewerbe erneut bemerkbar macht, ist nicht im Ab 
slauen, sondern weiter im Zunehmen begriffen. So war das 
Hotel Astoria, eines der vornehmsten Ausländer-Hotels im 
Champs-Elysees-Viertel, wie auch eine Reihe größerer 
Cafes am Donnerstag gezwungen, Zu schließen. 
Der Verband de r Angest e 11 te n des Hotel- und 
Restaurationsgewerbes hielt auf der Arbeitsbörse am Don 
nerstag nachmittag eine stark besuchte Versammlung ab, in 
der die Forderung nach sofortiger Einführung der 40stün 
digen Arbeitswoche zu fünf Arbeitstagen wiederholt wurde. 
Die Gewerkschaftssekretäre beschlossen, die Verhandlungen 
fortzusetzen. Es wurde aber die Bedingung gestellt, daß ein 
Abkommen bis spätestens Sonnabend Zustandekäme. Ein 
endgültiger Streikbeschluß ist für dieses Datum noch nicht 
gefaßt worden, doch findet Sonnabend eine neue Sitzung 
der Arbeitnehmer im Hotelgewerbe statt, um über den Aus 
gang der Verhandlungen zu beraten und Maßnahmen im 
Falle des Scheiterns der Verhandlungen festzulegen. 
Der Vollzugsausschuß des Arbeitgeberverban 
d e s im Hotel- und Gastwirtsgewerbe gab am Donnerstag 
abend bekannt, daß der Verband das Abkommen vom 3. Juli 
in Übereinstimmung mit dem Ministerpräsidenten dahin 
auslege, daß die Einführung der 40stündigen Arbeitswoche 
bis nach der Weltausstellung verschoben werden solle. Er 
fordere daher alle seine Angehörigen auf, keine Sonderver 
träge mit den Arbeitnehmern zu schließen und den Anwei 
sungen des Verbandes strikt Folge zu leisten. 
Krönungsamnestie in Aegypten. 
Kairo, 8. Juli. Anläßlich der bevorstehenden Kr ö - 
nung des demnächst volljährig werdenden Königs soll eine 
Amnestie für solche Gefangenen eintreten, die drei Viertel 
ihrer Strafzeit verbüßt und sich gut geführt haben. Nach 
der bisherigen Liste werden über 1000 Gefangene am Vor 
abend der Krönungsfeierlichkeiten freigelassen. 
Chinesische Darstellung des Zwischenfalles von Peiping. 
Peiping, 8. Juli. Zum Entstehen des japanisch 
chinesischen Zwischenfalles wird jetzt auch chine 
sischerseits eine Darstellung der Einzelheiten gegeben. 
Danach trafen Mittwoch abend 22 Uhr 300 bis 400 Sol 
daten der japanischen Nordchina-Garnison aus Fengtai in 
der Nähe der Markopolobrücke 12 üin südwestlich Peipings 
ein. Ihre ursprüngliche Absicht war eine Nachtübung mit 
Angriff auf die über den Hunho-Fluß führende Eisenbahn 
brllcke der Linie Peiping —Hankau. 
Nach chinesischer Darstellung war nun die Genehmigung 
von den chinesischen Behörden verweigert worden. Trotzdem 
erfolgte der Uebungsangriff. Zur Vermeidung von Kompli 
kationen erhielt die vom 129. Infanterie-Regiment (37. Di 
vision der 29. chinesischen Armee) gestellte Brückenbesatzung 
Befehl, sich sofort auf kürzestem Weg unter Durchwatung 
des angeschwollenen Hunhoflusses zurückzuziehen. 
Dabei fiel als erstes Opfer ein Mann der chinesischen 
Brückenbesatzung. Der Rest erreichte das in nächster Nähe ge 
legene Garnisonstädtchen Kungchiying, dessen Mauer 
tore sofort geschlossen wurden. 
Um Mitternacht noch traf dort eine Kommission, be 
stehend aus einem Vertreter des Hopei-Tschachar-Regie 
rungsausschusses, einem chinesischen Stabsoffizier der 
37. Division und einem japanischen Offizier ein. Trotz so 
fort begonnener Verhandlungen begann die Schießerei jedoch 
Donnerstag morgen Uhr von neuem. Es entwickelte sich 
ein regelrechter Angriff der Japaner auf das Städtchen, 
wobei außer Gewehren auch Maschinengewehre und Infan 
teriegeschütze eingesetzt wurden. Erst nach 40 Minuten kam 
es zur Einstellung des Feuers, das schwere Verluste auf bei 
den Seiten zur Folge hatte. 
Eine japanische Darstellung über das Gefecht bei Peiping. 
Berlin, 8. Juli. Aus Tokio wird amtlich gemeldet: 
Durch den internationalen Vertrag von Peiping anläß 
lich des Boreraufstandes von 1900 erkannte China seiner 
zeit den ausländischen Mächten, das heißt, Japan, Deutsch 
land, Großbritannien, Frankreich, Italien und Rußland, 
das Recht zu, in Tientsin und Peiping einschließlich 
Umgebung Truppen garnisonieren und diese Hebungen ab 
halten zu lassen. 
Dieses vertraglich zuerkannte Recht besitzen heute noch 
Japan, Großbritannien, Frankreich und Italien, wogegen 
Deutschland und die Sowjetunion inzwischen von dem Ver 
trag zurückgetreten sind. 
Gemäß dem vertraglich zuerkannten Recht hielt eine 
kleine japanische Truppenabteilung am 7. Juli 1937 abends 
11 Uhr in der Umgebung von Peiping eine Nachtübung ab. 
Vertragswidrig wurde auf diese japanische Truppe durch 
zwei chinesische Kompanien in feindlicher Absicht das Feuer 
eröffnet, worauf das japanische Militär sogleich die 
Uebung abbrach und sich mit einer in großer Entfernung 
von den chinesischen Kasernen befindlicher Hilfstruppe ver 
einigte. 
In der gleichen Nacht, um Uhr wurden eine japani 
sche und eine chinesische Untersuchungskommission aus Pei 
ping an den Ort des Zwischenfalls entsandt, um den Sach 
verhalt festzustellen. 
Gegen Uhr morgens eröffneten jedoch die chinesischen 
Truppen erneut das Feuer, worauf sich die japanische 
Truppe gezwungen sah, dieses zu erwidern. Gegen 6 Uhr 
morgens scheint dann der Zwischenfall sein Ende gefunden 
zu haben. 
Angesichts dieser Sachlage wird erwartet, daß der Zwi 
schenfall keine Ausdehnung erfährt, zugleich aber auch be 
tont, daß es auf die weitere chinesische Haltung ankommt, 
ob der Zwischenfall eine ernstere Entwicklung erfährt oder 
nicht. 
Die Stellungnahme des japanischen Kriegsministeriums. 
Tokio, 8. Juli. Das japanische Kriegsministerium gab 
im Laufe der Nacht eine Erklärung über das Gefecht bei 
Peiping aus, derzufolge eine friedliche Beilegung des Zwi 
schenfalles bisher durch die chinesische Hartnäckigkeit ver 
hindert worden sei. 
Die japanische Armee sei auch jetzt noch bereit, einer 
friedlichen Regelung zuzustimmen. Wenn aber die chinesische 
Armee nicht ebenfalls eine umgehende Verständigung an 
strebe, werde Japan zu ernsteren Maßnahmen schreiten 
müssen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 