
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
v. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 22. Mar 
Nr. 
798 
Große Kundgebung des Handwerks. 
Frankfurt/Main, 21. Mai. Höhepunkt des diesjährigen 
Großdeutschsn Handwerkertages war die öffentliche Kund 
gebung am Sonntag in der Festhalle. Die Tausende von 
Handwerkern, die die riesige Halle füllten, grüßten Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, Stäbschef Lutze, Reichswirt 
schaftsminister und Reichsbankpräsident Funk, Gauleiter 
Reichsstatthalter Sprenger und die Abordnungen des 
Handwerks aus zahlreichen europäischen Städten, aus Natio 
nalspanien, Italien, Ungarn, Jugoslawien/ Bulgarien, 
Dänemark, England, Luxemburg und Schweden. 
Unter dem Beifall der Tagungsteilnehmer gab Gau 
amtswalter Gamer den Inhalt der Telegramme bekannt, 
die der Führer und der Ehrenmeister des Deutschen Hand 
werks, Generalfeldmarschall Göring, gesandt hatten. 
Dann sprach 
Reichswirtschaftsminister Funk. 
In längeren Ausführungen nahm er eingehend zu allen 
Problemen Stellung, die das deutsche Handwerk in der 
gegenwärtigen Lage angehen. Nach einer besonderen Begrü 
ßung der zum „Großdeutschen Handwerkstag" erstmalig 
anwesenden Vertreter des Handwerks im Sudetengau und 
in Memel führte der Reichswirtschastsminister u. a. aus: 
„Größer ist das Reich geworden; größer sind aber auch 
die Pflichten für jeden deutschen Volksgenossen geworden. Die 
Eingliederung der neuen Länder hat gewaltige neue Auf 
gaben, insbesondere auch wirtschaftlicher Art, mit sich ge 
bracht. Daher ruft der Führer alle schassenden deutschen 
Volksgenossen erneut zu einem noch stärkeren Einsah 
allerKräfte auf, um das wiedererstandene Großdeutsche 
Reich im Inneren festgefügt und von Außen her «angreif 
bar werden zu lassen. 
„Das Handwerk ist mitten hineingestellt in das große 
wirtschaftspolitische Geschehen unserer Zeit, es ist zu einem 
bedeutenden Teil dessen Träger und es wird daher stets auf 
engste Fühlung mit der G e s a m te nw i ck l u n g bedacht 
sein müssen. 
„Der Kamps gegen die Arbeitslosigkeit, die Durchfüh 
rung der Wiederaufrüstung, das Ingangsetzen des Wierjah 
resplanes, der wirtschaftliche Anschluß Oesterreichs und des 
Sudetenlandes haben von jedem das Seine gefordert. Das 
Handwerk hat an diesen großen Aufgaben 
seinen vollen Anteil gehabt. 
„Jede einzelne dieser Aufgaben umfaßte für sich ein Pro 
gramm, das in früheren Zeiten, wenn es überhaupt hätte in 
Angriff genommen werden können, I ahre zu seiner Ver 
wirklichung gebraucht hätte. Der Fübrer mußte dagegen von 
dem deutschen Volke verlangen, daß die einzelnen Arbeiten 
nicht nur schnell, sondern zumeist nebeneinander und gleich 
zeitig abgewickelt wurden. 
„Auf diese Weise sind unsere Arbeits-, Produktions- und 
Rohstoffreserven in einem bis dahin noch nie dagewesenen 
Umfang und Tempo zum Einsatz gebracht worden. Wenn die 
deutsche Wirtschaftsführung ordnend, lenkend und helfend 
diesen gewaltigen Wirtschaftsprozeß überwacht, so ist sie sich 
darüber im Klaren, daß die aus lebenswichtigen politischen 
Gründen gebotene Dringlichkeit der einzelnen Maßnahmen 
nicht immer ein langes Ueberlegen gestattet, ob auch unter 
rein wirtschaftlichen Gesichtspunkten jeweils an allen Stellelt 
der kürzeste Weg und die beste Methode gefunden wird. 
„Jedoch findet das, was geschehen ist und wie es geschehen 
ist, seine unbedingte Rechtfertigung darin, daß es zur Durch 
setzung der Politischen Ziele unseres Führers zweckmäßig 
und notwendig war. 
„Die gegenwärtige Lage der deutschen Wirtschaft ist der 
eines Bergsteigers nicht unähnlich, der bereits eine gewaltige 
Höhe erklommen hat, aber von dort aus erkennt, daß sein 
eigentliches Ziel noch vor ihm liegt und von ihm die Auf 
bietung seines ganzen Könnens und seiner ganzen Zähigkeit 
verlangt. In einem solchen Stadium muß kühles Abwägen 
der weiteren Möglichkeiten mit dem heißen Willen zum letz 
ten Kräfteeinsatz einhergehen. Von allen Gliedern des 
deutschen Wirtschaftslebens muß daher bedingungs 
loses Mitgehen und Entfaltung der vollen 
Initiative erwartet werden. 
„Mit immer stärkerer Dringlichkeit hat sich in den letzten 
Jahren die Frage des richtigen Mensch eneinsatzes als 
wirtschaftspolitische Aufgabe in den Vordergrund geschoben. 
Höchste Menschenökonomie ist deshalb das wichtigste Gebot. 
Hierbei möchte ich insbesondere unterstreichen, daß die Wirt 
schaftspolitik, die in erster Linie die Arbeitskraft als Pro 
duktionsfaktor zu werten hat, im Gleichschritt marschiert mit 
der Sozialpolitik, die die seelischen und materiellen 
Voraussetzungen dafür zu schaffen hat, daß der Mensch auf 
dm Dauer und freudig einer hohen Arbeitsleistung fähig 
bleibt. 
„Die Zusammenfassung aller Kräfte ist auf keinem Ge 
biet so notwendig, wie auf diesem, und deshalb habe ich stets 
den größten Wert auf eine enge Zusammenarbeit 
mit der Deutschen Arbeitsfront gelegt. 
„Von großer Wichtigkeit ist weiterhin die Frage der 
Rationalisierung, d. h. der Höherentwicklung des 
wirtschaftlichen Apparates im großen und kleinen auf einen 
Stand, der Raum für weitere Leistungssteigerungen 
schafft. Mit der Rationalisierungsperiode unseligen Ange 
denkens in den ersten Nachinflationsjahren haben unsere 
jetzigen Bestrebungen auch nicht das mindeste zu tun. Da 
meis triumphierte man: Schon wieder eine Arbeitskraft 
freigesetzt! Heute empfinden wir eine ehrliche Freude, wenn 
wir feststellen: Schon wieder eine Produktionseinheit mehr 
gewonnen! 
„Mit dem gleichen Ernst arbeiten wir an der Lösung 
eines anderen wichtigen Problems, der ausreichenden Aus 
stattung der deutschen Wirtschaft mit Roh st o ffe n. 
„In der vorletzten Reichstagsrede des Führers ist wie 
der auf das eindringlichste deutlich gemacht worden, welche 
Stellung der Außenhandel in unserer Wirtschaft ein 
nimmt, und daß alle Wirtschaftskreise, die sich dem Außen 
handel widmen, an einer lebenswichtigen Aufgabe des deut 
schen Volkes mitarbeiten. Gegenwärtig verschafft uns der 
Außenhandel allein die Devisenbeträge, die wir benötigen, 
um unsere Rohstoff- und Lebensmittelbezüge aus dem Aus 
lande zu bezahlen. Wir wissen, daß die allgemeine Lage 
in der Welt zur Zeit unserer Ausfuhr nicht günstig ist. Wir 
wissen aber auch, daß viele Länder in Deutschland einen 
wertvollen und beständigen Handelspartner sehen und selbst 
diejenigen Länder, die uns schaden möchten, nur zu 
ihrem eigenen Nachteil auf die ungeheure und 
ständig steigende Verbrauchskraft eines 80-Millionen-Vol 
kes verzichten können. 
„Wir können uns daher für den Erfolg unserer Aus 
fuhrbestrebungen "durchaus eine klare Chance ausrechnen, 
insbesondere, da wir nicht nachlassen, naturgegebene Aus 
tauschwege auszubauen und immer wieder alle Möglich 
keiten zu überprüfen, die die schwierige, aber lebenswichtige 
Arbeit des deutschen Exporteurs zu unterstützen geeignet 
sind. 
„Unbeschadet der Wichtigkeit des Außenhandels behält 
selbst verständlich der Vierjahres Plan als tragende 
Idee der deutschen Wirtschaftsgestaltung seine uneinge 
schränkte Bedeutung. Nicht Vierjahresplan oder Außen 
handel, sondern Vierjahresplan und Außenhandel lautet 
die Parole. ! 
„Bei der im Rahmen des Vierjahresplanes vorangetrie 
benen inländischen Rohstofferzeugung stehen wir ungeachtet 
der vielen und zum Teil einschneidenden Fortschritte erst 
am Anfang einer längeren Entwicklung. Den Abschluß 
wird zweifellos eine in ihren letzten Auswirkungen noch 
nicht absehbare Umwälzung der Erzeugungs-, Versorgungs- 
und Absatzbedingungen unserer Volkswirtschaft bilden. Der 
Vierjahresplan ist der Kern der deutschen Kräfte 
kon z e n t r at i o n. 
„Dabei denkt Deutschland nicht daran, mit der Verwirk 
lichung des Vierjahresplanes seine Stellung in der Welt 
wirtschaft aufzugeben. Derjenige, der weiß, daß wirtschaft 
liche Selbstbeschränkung, auf die Dauer gesehen, Verzicht auf 
politische Weltgeltung bedeutet, wird ernstlich dem Groß 
deutschen Reich Adolf Hitlers ein solches Ziel auch gar nicht 
unterstellen. Wohl aber haben wir uns in den letzten sechs 
Jahren Schritt um Schritt dagegen zu sichern gewußt, daß 
uns bei unserem politischen Ringen um die uns zukom 
mende Stellung in der Welt nicht wirtschaftliche Fußangeln 
gelegt werden. 
„Die Blockade als wirtschaftliches Kampfmittel hat 
für uns ihren Schrecken verloren. Auf diesem Wege 
der Befreiung wird uns der Vierjahresplan dank der eiser 
nen Konsequenz des mit seiner Verwirklichung beauftragten 
Generalfeldmarschalls Göring, des Ehrenmeisters des 
deutschen Handwerks, in den kommenden Jahren Stück für 
Stück weiter vorwärts bringen." 
Dann befaßte sich der Minister eingehend mit der Klar 
stellung der Aufgaben, die sich aus den von ihm dargelegten 
Gesichtspunkten für das deutsche Handwerk ergeben. Im 
Vordergrund stehe die Leistungssteigerung und die 
Konzentration aller Kräfte. Hierbei sei zur 
Ausführung großer Aufträge, zu denen das Handwerk weit 
gehend herangezogen werde, der Zusammenschluß der 
Handwerksbetriebe in Lieferungs- und Arbeits 
gemeinschaften besonders erfolgreich. 
Die Frage der Rationalisierung stehe gerade 
beim Handwerk mit an erster Stelle. Der Notwendigkeit 
der Rationalisierung entspreche auch die Forderung nach 
Berufsbereinigung. 
In diesem Zusammenhang betonte Funk, daß das Hand 
werk sich als einer der wichtigsten Schrittmacher des Vier 
jahresplanes erwiesen habe. 
Weiterhin betonte Funk, daß ihm als Reichswirtschafts 
minister wie auch als Reichsbankpräsident die Sorgen des 
Handwerks besonders am Herzen lägen und daß er der 
Frage der Kapitalausstattung und Kredi t v e rj or 
gung besondere Aufmerksamkeit zuwende. 
Rationalisierung und Leistungssteigerung im Handwerk 
verlangten die Schaffung der hierbei notwendigen Voraus 
setzungen. Er habe sich daher entschlossen, die Gewerbe 
förderung im Bereich der Handwerkswirtschaft auszu 
bauen und nach einheitlichen Gesichtspunkten auszurichten. 
Der Reichswirtschaftsminister gab bekannt, daß er sich ent 
schlossen habe, den Reichsstand des deutschen Handwerks mit 
der Gewerbeförderung zu beauftragen. 
Funk schloß seine Ausführungen mit grundsätzlichen 
Worten über die geistige Grundeinstellung des deutschen 
Handwerks: 
„Der deutsche Handwerker möge sich bei der Fülle der 
ihm zufallenden Aufgaben bewußt bleiben, daß er an dem 
großen Geschehen unserer Tage feinen ehrlichen und ver 
dienten Anteil genommen hat, und ich bin überzeugt, daß 
unser Führer für die gewaltigen, zukünftweisenden Auf 
gaben, die er dem deutschen Volke stellt, auch weiterhin in 
dem deutschen Handwerk eine treue Stütz e finden wird. 
Was in seinem Kern so deutsch und so gesund ist, wie unser 
Handwerkerstand, darf und wird nicht sterben. Er wird 
leben und zu neuer Blüte kommen. So will es der Führer. 
„Es lebe das deutsche Handwerk! 
„Es lebe Deutschland!" 
Darauf ergriff 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das Wort, der zunächst an die Zeit der Ohnmacht Deutsch 
lands erinnerte, in der es kein Band mehr gab, das die 
Menschen miteinander verband. 
„Mit der Erkenntnis, das es keine Stände und Gruppen, 
sondern nur Deutsche gibt, die ihre Rechte als Volk anzu 
melden haben, weitete sich der Horizont. Die Menschen ge 
wannen gleichzeitig damit ihre Kraft zurück, und es wurde 
der Wille lebendig, wieder ein Weltvolk zu werden. 
„Jahrhunderte haben wir verträumt oder uns in schreck 
lichen Bruderkriegen zerrissen. Währenddessen nahmen sich 
andere Völker die Welt. Damit ist aber die Frage nicht er 
ledigt; denn jedes Wesen aus dieser Welt hat ein Urrecht: 
den Anspruch auf den Platz, und den muß man 
der ganzen Welt auch immer wieder klarmachen. 
„Wir aber müssen uns die Frage vorlegen, was wir tun 
können, um unser Urrecht durchzusetzen: 
„Erstens müssen wir alle Reibungen ver 
meiden, die unnütz Energien verbrauchen. Betriebs 
führer und Gefolgschaften müssen miteinander wetteifern, 
ihren Betrieb in harmonischem Lauf zu halten und ver 
trauensvoll und eng zusammenarbeiten. 
„Als Zweites ist zu beachten, daß wir alle Energien frei 
machen, die unser Volk überhaupt besitzt. Hierzu haben Be 
rufswettkampf und Handwerkswettkampf beigetragen. Aber 
wir müssen auch den Mut zur Freude haben, um daraus die 
notwendige Kraft zu gewinnen. Unser Volk muß das Leben 
bejahen lernen. 
„Als Drittes sollen wir den Weg bereiten. Wir 
müssen dem Volk Führer sein, denn es hat Glauben und Ver 
trauen, will betreut werden und verlangt richtig geführt zu 
sein. Unsere Aufgabe ist es, diesem Wunsche nachzukommen. 
„Viertens müssen wir Arbe i ts fanat i s m u s mit 
Zähigkeit, Fleiß und Opfern verbinden, um die großen 
Aufgaben zu meistern. Der Führer hat einmal gesagt, daß 
man den Zipfel des Mantels, den die Glücksgöttin trägt, nie 
wieder loslassen dürfe, wenn man ihn einmal ergriffen Habs. 
Er hat ihn ergriffen, und uns wurden die Ostmark, der 
Sudetengau, Memel und die alten Reichsländer Böhmen 
und Mähren zurückgegeben. Der Führer aber wird ihn fest 
halten, bis wir uns die ewige Freiheit erkämpft haben." 
Gauamtsleiter Gamer schloß die Kundgebung und damit 
den Ersten Großdeutschen Handwerkertag in Frankfurt am 
Main. 
Die deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 29. Mai. In den letzten Wochen hat in Berlin 
eine gemeinsame Tagung des deutschen und des rumäni 
schen Regierungsausschusses für die deuts ch-r umän i 
scheu Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden. 
Während der Verhandlungen wurde der gegenwärtige 
Stand des Warenverkehrs zwischen Deutschland und Ru 
mänien eingehend erörtert. Es wurde eine Reihe von 
Maßnahmen zur weiteren Förderung dieses 
Warenaustausches in Aussicht genommen. Insbesondere, 
wurde von den beiden Ausschüssen im einzelnen geprüft, 
wieweit die Durchführung des Vertrages vom 23. März 
1939 über die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Rumänien bereits fortgeschritten ist. 
Es wurde ein Programm für die weitere enge wirt 
schaftliche Zusammenarbeit in den nächsten Monaten auft 
gestellt. 
Die weitere Prüfung der einzelnen Fragen wird in 
den nächsten Wochen in einer Reihe von besonderen Stu 
dienkommissionen und durch Besprechungen zwischen Fach 
leuten und Vertretern der interessierten Wirtschafts grup 
pen fortgesetzt werden. 
Ferner wurden die aus der Errichtung des Reichspro 
tektorats Böhmen und Mähren für den gegenseitigen 
Waren- und Zahlungsverkehr sich ergebenden Fragen ge 
regelt und eine befriedigende Entwicklung des 
Warenaustausches zwischen dem Reichsprotektorat und Ru 
mänien für die Zukunft sichergestellt. 
Die Tagung der beiden Regierungsansschüsse fand am 
Sonnabend mit der Unterzeichnung einer Reihe von 
Abkommen und Vereinbarungen, in denen das Ergeb 
nis der Besprechungen niedergelegt ist, ihren Abschluß. 
Tie deutsch-japanisch-mandschurische Freundschaft. 
Köln, 29. Mai. Der Reichssender Köln brachte am 
Sonnabendabend eine Sendung aus der Hauptstadt Man 
dschukuos, Hsink i n g, wo sich in diesen Tagen die in Ost 
asien weilenden deutschen Schriftleiter aufhalten. 
Als erster Redner wies der deutsche Gesandte in Hsinking, 
Dr. Wagner, darauf hin, daß auch diese Reise ein lebendiges 
Zeugnis der engen Freundschaft zwischen dem deutschen und 
dem gastgebenden Volke sei. 
Im Anschluß daran würdigte Admiral Förster die Gast 
freundschaft des mandschurischen Volkes und dessen Kampf 
gegen den internationalen Terrorismus, den Manschukuo 
an der Seite Deutschlands, Italiens, Spaniens und Japans 
führe. 
Der Leiter der deutschen Schriftleiterabordnung, Haupt 
schriftleiter Dr. Winkelnkemper-Köln, gab dann einen kur 
zen Ueberblick über den bisherigen glänzenden Verlauf der 
Reise. 
Zum Schluß nahm noch der stellvertretende Hauptschrift 
leiter des „Völkischen Beobachters", Cranz, das Wort, der ein 
eindrucksvolles Bild von dem Verlauf der interessanten 
Reise zeichnete, die alle Erwartungen übertroffen habe. 
Mysteriöser Mord in Polen. 
Warschau, 2V. Mai. Mit einem geheimnisvollen Vorfall 
befaßt sich das Untersuchungsamt der Warschauer Wojewod 
schaft. Auf der Fahrt von Lemberg nach Warschau Ver 
schwand am 13. Mai der Beamte der englischen Botschaft in 
Warschau, Grotowski, aus dem D-Zug. Seine Leiche 
fand man in der Nähe von Sandomierz. 
Am Kopf wurden Spuren schwerer Schläge festgestellt. 
Eine Aktentasche war verschwunden. 
Der Besuch König Georgs in Kanada. 
Ottawa, M. Mai. Am Weiten Tage des Besuches des 
englischen Königspaares in Ottawa fanden in ganz Kanada 
und insbesondere in Ottawa die offiziellen Geburtstagsfeiern 
König Georgs VI. statt. Im ganzen Lande war der 
Sonnabend zu Ehren des Königs Nationalfeiertag. Mor 
gens wohnte König Georg einer Truppenparade bei. Die 
Krönung des Tages bildete ein großes Gartenfest, das die 
kanadische Regierung zu Ehren des Monarchen veranstaltete. 
Gelegentlich der Grundsteinlegung zum Gebäude des 
Obersten kanadischen Gerichtshofes in Ottawa hielt Köni 
gin Elisabeth eine Rundfunkansprache in englischer 
und in französischer Sprache, in der sie das entstehende 
Justizgebäude ein „Symbol der freien und demokratischen 
Einrichtungen" nannte, die Englands „größte Erbschaft" 
darstellten. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 