
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 12. Mai 
Nr. 
719 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht dankt dem DDAC. 
Berlin, 12. Mai. Der 50. Geburtstag des Führers gab 
in diesem Jahre Veranlassung, die bereits zur Überliefe 
rung gewordene „DDAC-Reichsk'riegsopferfahrt" mit den 
Paraden der Wehrmacht in Verbindung zu bringen. Mehr 
als 80 000 kriegsbeschädigten Kameraden der alten Armee 
wurde so die Gelegenheit geboten, in 29 946 Kraftfahrzeugen 
des Deutschen Automobil-Clubs zu den Wehrmachtparaden 
zu fahren und an diesen als Ehrengäste teilzunehmen. Fahr 
ten in die Umgebung der Standorte mit Bewirtung der 
Gäste wurden überall angeschlossen. 
Der Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht hat dem Präsidenten des DDAC. seinen besonders 
herzlichen Dank dafür abgestattet, daß die harmonisch ver 
laufene Veranstaltung Gelegenheit gab, die kameradschaft 
liche Verbundenheit der Wehrmacht mit den in der NSKOV. 
vereinigten kriegsbeschädigten Kameraden erneut durch die 
Tat zu beweisen. 
Die Arbeit der Internationalen Forstzentrale. 
Berlin, 12. Mai. Die am Donnerstag in Berlin ge 
gründete Internationale Forstzentrale hat bereits am Frei 
tag die praktische Arbeit aufgenommen. Das Komitee unter 
dem Vorsitz von Baron Waldbott legte für die Inan 
griffnahme der fachlichen Tätigkeit zunächst den Haushalts 
plan für den Rest des Jahres 1939 fest und beauftragte den 
Direktor mit den einzelnen Ländern zur Besetzung der Di- 
Visions- und Sektionsstellen in Verbindung zu treten. 
Das Persnnal der Forstzentrale wird sich international zu 
sammensetzen. Die beteiligten Länder werden hervorragende 
Fachleute Zur Bearbeitung der zahlreichen Fragen entsen 
den, die bei der Arbeitstagung im einzelnen festgestellt wor 
den sind. 
Bereits für das Jähr 1939 ist ein eingehendes Ar 
beitsprogramm ausgearbeitet worden. Es wurden 
vier Hauptabteilungen gebildet, eine administrative und 
drei wissenschaftliche. Die Hauptabteilungen werden nach 
Fachgegenständen in Abteilungen gegliedert. 
Die erste Hauptabteilung umfaßt die Grundlagen der 
Weltforstwirtschaft, Boden, Botanik, Zoologie und Meteoro 
logie. Die zweite Hauptabteilung befaßt sich mit sämtlichen 
forsttechnifchen Gebieten, insbesondere Waldbau, Forstein 
richtung, Holznutzung, Forstschutz, Wildbach- und Lawinen 
verbauung. In der dritten Hauptabteilung sollen die wirt 
schaftlichen Fragen behandelt werden sowohl in Richtung 
der verschiedenen Waldbesitzformen als auch des gesamten 
Holzverkehrs auf den einzelnen Märkten. 
Der Reichsfinanzminister in Karlsbad. 
Karlsbad, 12. Mai. Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk führte am Freitag den neu 
ernannten Oberfinanzpräsidenten von Karlsbad, Dr. Mitze, 
in sein Amt ein. 
Dabei hob der Minister die Notwendigkeit engster Zu 
sammenarbeit des Oberfinanzpräsidiums mit den Partei 
dienststellen und anderen Behörden hervor. Denn die Reichs 
finanzverwaltung sei in erster Linie berufen, an dem durch 
den Wehrwillen gesicherten Fiedenswerk des Führers mitzu 
arbeiten. Sie müsse die geldlichen Mittel schaffen, damit 
die großen Werke des Friedens und die sie schirmende 
Wehrmacht sich so gestalten können, wie es der Wille des 
Führers verlange. 
Die Reichsfinanzverwaltung müsse im Sudetenland eine 
Musterverwaltung werden. Im wesentlichen müßten Arbeits 
kräfte aus dem Sudetenland diese ungeheure Aufgabe, 
meistern und sich in die neuen Gesetze und die neuen Ver 
waltungsgrundsätze einarbeiten. 
Gewaltiges sei bereits geleistet worden. Die deutschen 
Zollgrenzschutzbeamten hätten sich bei Betreuung der Grenze 
ein unvergängliches Verdienst erworben. Die Uebernahme 
und die Betreuung der bisherigen Finanzbehörden habe an 
die aus dem Altreich entsandten Beamten und die gesamte 
Gefolgschaft die größten Anforderungen gestellt. Die Auf 
gabe sei glänzend gelöst worden. " 
Schwerer Uebergriff polnischen Grenzbeamter. 
Landsberg a. d. W., 12. Mai. Am Mittwoch, dem 
10. Mai, wurde der 29jährige Volksdeutsche Fischer Ko 
schitzki aus Ziegelscheune beim Ueberqueren der Obra aus 
der deutschen Hälfte des Flusses in seinem Kahne von pol 
nischen Grenzbeamten erschossen. Koschitzki, dem die 
Fischerei in diesem Gebiet der Obra gehört, war im Besitz 
eines Dauerausweises; er War also berechtigt, die deutsche 
und die polnische Seite der Obra, deren Mitte die Grenze 
bildet, zu befahren. , 
Daladiers widerspruchsvolle Rede. 
Mailand, 12. Mai. Die oberitalienische Presse bezeichnet 
die Rede Daladiers als widerspruchsvoll, da sie 
auf der einen Seite den Friedenswillen Frankreichs betone, 
aber gleichzeitig auch die übliche UnVersöhnlichkeit erkennen 
lasse. 
Daladier, so schreibt Corriere della Sera, habe nur seine 
bereits in früheren Reden geäußerte Halsstarrigkeit be 
kräftigt, indem er die von der französischen und der engli 
schen Diplomatie eingeleitete Aktion, dem Dynamismus der 
totalitären Staaten einen Block feindlicher Kräfte entgegen 
zusetzen, gerühmt habe. Er habe dabei die in keiner der 
demokratischen Reden fehlenden Gemeinplätze von Frieden 
und Zusammenarbeit der Völker gebraucht. 
Stampa erklärt, Daladier habe ein neues „Niemals" 
ausgesprochen. Der Ton der entschieden unversöhnlichen 
Rede habe bestätigt, daß Frankreich entschlossen sei, keinerlei 
Initiative Zu ergreifen, um zu einer Entspannung in den 
Beziehungen Zwischen den Staaten zu gelangen. 
Zur Rede Chamberlains sagt das Blatt,, der 
britische Premierminister habe unter Friedenserklärungen 
das Schwert geschwungen. Die Rede habe weniger den Zu- 
Hörerinnen als den Staatskanzleien klarmachen wollen, daß 
England von den gegebenen Garantien nicht abgehen könne 
und sich bis Zur letzten Konsequenz bereit halten müsse. 
Gazzetta del Popolo kennzeichnet die dunklen Ein 
flüsse Blums auf die Haltung der englischen Politik. 
Man müsse sich vor Augen halten, welche Gründe der diplo 
matischen Taktik Chamberlain veranlaßt haben könnten, die 
Gelegenheit der Frauenkündgebung Zu benutzen, um auf ge 
wisse immer dringender an ihn aus Paris gerichtete Fragen 
Zu antworten. 
Blum habe nämlich gewisse Alarmgerüchte nicht nur über 
die totalitären Staaten, sondern vor allem auch über die 
Unzufriedenheit der französischen öffentlichen Meinung 
wegen des langsamen Fortschritts der englischen Wehrpflicht 
gesetzgebung und wegen des bisher wenig befriedigenden 
Fortgangs der Verhandlungen mit Sowjetrußland nach 
London getragen. 
Deutsche Verkehrsausstellung in Bukarest eröffnet. 
Bukarest, 12. Mai. Im Hause des rumänischen Unter 
staatssekretariats für Presse und Propaganda wurde Frei 
tagmittag eine deutsche Verkehrsausstellung 
eröffnet, die von der hiesigen Generalvertretung der Reichs 
bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr organisiert ist. 
Dem feierlichen Eröffnungsakt, dem am Abend zuvor 
ein Presseempfang vorausgegangen war, wohnten Zahlreiche 
Persönlichkeiten des rumänischen öffentlichen Lebens bei, an 
der Spitze Ministerpräsident Calinescu, Kronrat A n - 
g e lesen, Kultusminister Zigre, Unterstaatssekretär 
für Presse und Propaganda Titeanu und andere Regie 
rungsmitglieder, ferner Pressedirektor Dragu, der Direk 
tor des Rumänischen Fremdenverkehrsamtes, Pa raschi 
vescu, Oberbürgermeister General Dombrovski und 
andere. 
Der Direktor der Reichsbahnzentrale, Ministerialrat 
Meyer, überbrachte die Grüße des Reichsverkehrsministers 
Dorpmüller und schilderte, wie der Ausländer das neue 
Deutschland mit den Mitteln des modernen Verkehrs kennen 
lernen könne. Die Grüße von Staatssekretär Esser über 
brachte Regierungsrat Kück-e vom Reichspropagandaministe 
rium. Der deutsche Gesandte Dr. Fabricius erklärte die Aus 
stellung dann für eröffnet. 
Der Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda, 
Titeanu, drückte namens der rumänischen Regierung die 
Hoffnung aus, daß diese Ausstellung zur Hebung des Frem 
denverkehrs beitragen möge. 
Der Volksdeutsche Abgeordnete Hamm bei Zwetkowitsch. 
Belgrad, 12. Mai. Ministerpräsident und Innenminister 
Zwetkowitsch erklärte am Donnerstag dem deutschen 
Abgeordneten Hamm, der ihm Wünsche und Beschwerden 
der Deutschen Volksgruppe in Jugoslawien vortrug, daß 
die seit längerer Zeit beantragte Aenderung der Satzungen 
des seit 1921 bestehenden Schwäbisch-Deutschen Kulturbun 
des genehmigt worden sei. 
Aufgaben des größeren Ungarn. 
Budapest, 12. Mai. Ministerpräsident Graf Teleki hielt 
im Rahmen einer Werbeversammlung der Regierungspartei 
vor den Wählern der Hauptstadt eine großangelegte Rede, 
in der er das Arbeitsprogramm des neuen Reichstags be 
kanntgab. An die Spitze seiner Ausführungen stellte er die 
Notwendigkeit der beschleunigten Aufrüstung und des 
Ausbaues der Armee, die in erster Linie der Sicher 
heit und Entwicklungsfähigkeit des Landes diene. 
Durch die Vergrößerung des Landes stehe die Regierung 
vor den Aufgäben eines/Wachsenden, sich vergrößernden und 
sich kräftigenden Ungarn, das auch nichtungarisch sprechende, 
aber durch gemeinsame Tradition mit Ungarn verbundene 
Völker umfasse. 
Zur Lösung dieser Aufgaben sei ein ganz neuer staat 
licher Apparat notwendig. Das heutige Ungarn müsse sich 
in die 9W Jahre alte Ideologie und den Gedankenkreis des 
St. Stephan-Reiches zurückfinden, was aber nicht Imperia 
lismus bedeute. 
Weiter betonte der Ministerpräsident die Notwendigkeit, 
das wirtschaftliche Gleichgewicht und den Wohlstand wieder 
herzustellen. Die Entwicklung der Industrie sei notwendig; 
denn ohne ungarische Industrie gebe es keine Armee und 
keine ungarische Selbständigkeit. Für die Steigerung der 
landwirtschaftlichen Produktion sei eine Reihe von Maß 
nahmen notwendig. Die Arbeiterschaft müsse vom Terror 
der Gewerkschaften befreit werden. 
Das Nationalitäten Problem ergebe wohl 
große Schwierigkeiten, Ungarn werde aber dennoch die 
gegenseitige Verständigung unter den Nationalitäten und 
den Ausgleich der Gegensätze ohne jeden Zwang erreichen. 
Die Presse habe erzieherische Pflichten, deren Erfüllung 
die Regierung, wenn es sein , müsse, auch mit härteren 
Mitteln zu erzwingen wissen werde. 
Ebenso wie die Regierung das Judengesetz verabschiedet 
habe, werde sie auch die Bodenreform zur Gesetzeskraft 
erheben. Diese Gesetzesvorlage werde sofort nach dem Zu 
sammentritt des neuen Parlaments dem Hause unterbreitet 
werden. 
Abschließend betonte der Ministerpräsident die friedlichen 
Ziele der ungarischen Außenpolitik, die im Dienste der 
eigenen Kraft, des eigenen Bodens stehe und dem Schutz der 
ungarischen Nation diene. Friedlich sei auch die ungarische 
Außenpolitik gegenüber den übrigen Donauvölkern. 
Der deutsche Kredit an die Türkei. 
Ankara, 12. Mai. In der Großen Nationalversammlung 
stand die Beratung und die Beschlußfassung über den vom 
Deutschen Reich an die Türkei gewährten 150 Millionen- 
Kredit auf der Tagesordnung. Dieser Kreditvertrag wurde 
einstimmig angenommen, nachdem er vom Handelsminister 
ausführlich erläutert worden war. 
Die türkischen Bestellungen im Rahmen dieses Kredites 
müssen bis Zum 31. Dezember 1941 in Deutschland unter 
gebracht sein. 20 v. H. der Summen für Bestellungen in 
Deutschland dürfen in der Türkei selbst für die dort im Zu 
sammenhang mit den Bestellungen notwendigen Aufwendun 
gen, Arbeitslöhnen usw., ausgegeben werden. 
Der Handelsminister erklärte, die deutsche Regierung 
verlange, daß der Transport der in Deutschland von der 
Türkei gekauften Waren auf deutschen Schiffen nach der 
Türkei erfolge. Falls sich aber Schiffe unter türkischer 
Flagge in deutschen Häfen befinden sollten, so könne der 
Transport auch auf diesen Schiffen vorgenommen werden. 
Das Flugzeug „Hans Loeb" nach Hsingking unterwegs. 
Tokio, 12. Mai. Nach achttägigem Aufenthalt in Tokio 
startete am Freitagmorgen das Junkersflugzeug „Hans 
Loeb" nach Hsingking. Die Maschine wird von Mandschuküo 
aus den Rückflug nach Deutschland antreten. Der Flug 
dient der Vorbereitung eines regelmäßigen Flugverkehrs 
Zwischen Deutschland und Japan. 
Verkehrsminister Hata überreichte dem Direktor der 
Deutschen Lufthansa, Frhr. von Gab lenz, der die 
Maschine zusammen mildem Flugkapitän Helm fliegt, den 
„Orden vom heiligen Schatz". 
Internationale Niederlassung Kulangsu besetzt. 
Schanghai, 12. Mai. Die japanischen Truppen besetzten 
am Freitagmorgen die Internationale Nieder 
lassung Kulangsu, eine 1 große Insel gegen 
über Amoy, auf der 260 Ausländer und eine große Zahl 
Chinesen leben. 
Die Japaner begründen ihr Vorgehen damit, daß 
Kulangsu nach der im letzten Jahr erfolgten Einnahme 
Amoys der Herd antijapa n i s ch e r Machen 
schaften geworden ist, die in dem am Donnerstag ver 
übten Attentat auf den chinesischen Vorsitzenden der Handels 
kammer von Amoy gipfelten. Die Verwaltung der Inter 
nationalen Niederlassung sei offensichtlich außerstande, diese' 
Machenschaften zu unterdrücken. Die Besetzung der Insel 
durch die Japaner erfolgte ohne Zwischenfall, obwohl fremde 
Kriegsschiffe in der Nähe ankerten. 
Die Japaner legten damit zum erstenmal im China 
konflikt die Hand auf vertraglich begründete internationale 
Niederlassungen, was in Schanghai mit sichtlichem Eindruck 
betont wird. 
„Aehnliche Schritte in Schanghai möglich". 
Schanghai, 12. Mai. Im Zusammenhang mit der Be 
setzung der Internationalen Niederlassung Kulangsu 
bei Amoy durch japanische Truppen erklärte der Sprecher 
der japanischen Marine, ein ernster Zwischenfall in Schan 
ghai könne Japan vielleicht veranlassen, gegen die dortM 
Internationale Niederlassung und die französische Konzession 
ähnliche S chritte wie in Kulangsu zu ergreifen, falls 
deren Verwaltungen außerstande sein sollten, antijapanische 
Terrorakte mit eigenen Machtmitteln zu unterdrücken. 
Auf die Frage, ob die Besetzung von Külangsu nur vor 
übergehend sei, antwortete der Sprecher, daß darüber noch 
keine endgültige Entscheidung vorliege. Eine Zurückziehung 
der japanischen Truppen sei jedenfalls nicht eher möglich, 
bis die Verwaltung der Internationalen Niederlassung zu 
friedenstellende Maßnahmen getrosfen habe. 
Die Kommunisten unterstützen Roosevelt. 
New Jork, 12. Mai. Der amerikanische Kommunisten 
häuptling Earl Browder, der bei den Präsidentschafts 
wahlen im Jahre 1936 für die Kommunistische Partei kandi 
dierte, erklärte am Donnerstagabend vor der Jahresver 
sammlung der Jungkommunistischen Liga, daß seine Partei 
Roosevelt im Falle seiner 3. Präsidentschaftskändidatur 
unterstützen werde. 
Er hoffe, daß sich Roosevelt erneut werde aufstellen 
lassen, andernfalls würden die Kommunisten selbst einen 
Kandidaten stellen. 
Die Wahlmache für Roosevelt in Fluß. 
Washington, 12. Mai. Der Rooseveltanhänger und 
demokatische Senator Lee aus Oklahoma trat vor dem 
nationalen demokratischen Frauenklub für die 3. Amts 
periode Roosevelts ein. 
Es gebe, so sagte er, kein stichhaltiges Argument gegen 
seine Wiederwahl. Wenn Roosevelt sich erneut als Kandi 
dat aufstellen ließe, würde er eine „Lawine von 
Stimme n", vielleicht noch mehr als bei der letzten Wahl 
erhalten. 
Senator Borah fordert: Finger weg von Europa. 
Washington, 12. Mai. Die Entwicklung der europäischen 
Lage und die ruhige Haltung der kleineren Staaten öffnet 
den Amerikanern immer mehr die Augen über die an 
maßende Politik ihres Präsidenten. 
Senator Borah hielt Roosevelt als Beispiel die 
skandinavischen Länder vor als Beweis, daß es 
möglich sei, strikte Neutralität zu wahren. Wenn Norwegen, 
Schweden, Dänemark und Finnland trotz ihrer viel un 
günstigeren geographischen Lage neutral bleiben könnten, 
dann müßte es für die Vereinigten Staaten unvergleichlich 
leichter sein. Aber Roosevelt könne eben seine Finger nicht 
aus der europäischen Machtpolitik lassen. Er habe den Ehr 
geiz, die Hauptrolle izu spielen. 
Roosevelts Einmischung in die Angelegenheiten fremder 
Länder wurde auch von den Senatoren Chavez und R e y 
nol d s schärfster Kritik unterzogen. Reynolds wandte sich 
gleichzeitig gegen die niederträchtigen Versuche gewisser 
amerikanischer Zeitungen, die er beim Namen nannte, ihn 
als bezahlten Agenten Hinzustellen und auf diese Weise poli 
tisch kältzustellen, nur weil er sich einige Male erlaubt habe, 
die Amerikaner vor England Zu warnen und an Irland zu 
erinnern. 
Weitere Verstärkung der amerikanischen Flotte im Pazifik. 
Washington, 12. Mai. Die amerikanische Flotte im Pazi 
fik wird durch fünf neue Kleine Kreuzer weiter verstärkt, 
die von Mitte Mai ab vom Atlantik in den Pazifik verlegt 
werden. 
Wie Flottenchef Admiral Leahy erklärte, wird der Bau 
von zwei 45 000 Tonnen-Schlachtschiffen sofort beginnen, 
nachdem der Kongreß die Flottenbauvorlage über 773 Millio 
nen Dollar angenommen hat. Die Vorlage, die die erste 
Bewilligung für die Schlachtschiffe enthält, wurde bereits 
vom Abgeordnetenhaus angenommen. 
Gattenmörder hingerichtet. 
Berlin, 12. Mai. Am 12. Mai 1939 wurde der am 
4. April 1891 geborene Hermann Dickhagen, der vom 
Schwurgericht in Hagen wegen Mordes zum Tode verur 
teilt worden war, hingerichtet. 
Dickhagen hat in Dröschede in Westfalen seine Ehefrau 
durch Erdrosseln ermopdet, um eine Heirat mit seiner Ge 
liebten zu ermöglichen. T 7 . 
>7-5 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 