
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
- (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 30. Juli 
Dr. Goebbels eröffnet Mundfunkausstellung. 
Berlin, 39. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
am Freitag mittag die 14. Große Deutsche Rnnd 
funkausstellung Berlin 1937 feierlich eröffnet. 
An dem Eröffnungsakt nahmen zahlreiche Mitglieder des 
Diplomatischen Korps und führende Persönlichkeiten des 
Staates, der Bewegung, des Rundfunks sowie des kultu 
rellen und wirtschaftlichen Lebens teil. 
Kurz vor 12 Uhr erschien, jubelnd begrüßt, Reichs 
minister Dr. Goebbels, geleitet von Oberbürgermeister 
und Stadtpräsident Dr. Lippert. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
und Direktor Wisch ek vom Berliner Ausstellungs- und 
Messeamt konnten zahlreiche Ehrengäste begrüßen. Man 
sah u. a. die Botschafter von Argentinien, Italien, Japan 
und Polen, die Gesandten von Afghanistan, Kuba, Griechen 
land, Guatemala, Irak, Litauen, Mexiko, Panama, Schwe 
den, Ungarn und Uruguay, die Geschäftsträger von Belgien, 
Bolivien, Jugoslawien und Oesterreich; ferner den Stell 
vertretenden Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt 
Dr. Holtze, Reichspostminister Dr. Ohnesorge, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, die Staatssekretäre 
Funk, Backe, Dr. Stuckart und Willikens, so 
wie Vertreter von allen Reichsministerien, den stellver 
tretenden Pressechef Ministerialrat Alfred-Jngemar 
Bern dt, die Gauleiter Koch, Mutschmann und 
Stürtz sowie den Stellvertretenden Gauleiter von Berlin, 
Görlitz er, Hauptamtsleiter der NSV. Hilgenfeldt, 
Reichskulturwalter Hinkel, ferner die führenden Männer 
des Rundfunks, der Reichsrundfunkkammer und der 
Reichsfilmkammer sowie eine große Zahl führender Männer 
der Rundfunkindustrie, des Rundfunkgroß- und Einzel 
handels, der Parteiorganisationen, des kulturellen Lebens 
sowie aus Wissenschaft und Wirtschaft. 
Fanfaren eröffneten den festlichen Akt. Die vereinigten 
großen Orchester des Deutschland-Senders und des Reichs 
senders Berlin unter der Leitung des Generalmusikdirektors 
Hermann Stange spielten den ersten Satz aus dem 
Lonaerto grosso von Haendel. 
Darauf nahm Oberbürgermeister und Stadtpräsident 
Dr. Lippert das Wort zu einer Begrüßungsansprache. 
Er wies darauf hin, daß sich die „Große Deutsche Rund 
funkausstellung" zu einem der Kernstücke des jährlichen 
Ausstellungsprogramms der Reichshauptstadt entwickelt 
hat. „Dieser glanzvolle Aufstieg", so fuhr der Oberbürger 
meister fort, „ist keine Zufallserscheinung, er zeichnet mit 
wunderbarer Klarheit den Weg, den der deutsche Rundfunk 
unter Ihrer Führung, hochverehrter Herr Reichsminister, 
nach der Machtübernahme zurückgelegt hat. Ich möchte 
Ihnen, Parteigenosse Dr. Goebbels, auch im Namen 
der Reichshauptstadt dafür aufrichtig und herzlich danken, 
daß Sie dieser jährlichen Ausstellung Ihre Tatkraft und 
Initiative, insbesondere aber durch Ihren starken persön 
lichen Einsatz, den Charakter eines weithin leuchtenden 
Fanals verliehen haben. Wenn die „Große Deutsche 
Rundfunkausstellung" der Magnet geworden ist, der bis in 
die letzten entferntesten Winkel des Reiches seine An 
ziehungskraft ausübt, so verdanken wir dies in erster Linie 
Ihnen, hochverehrter Herr Reichsminister. Sie haben diesen 
Ausstellungen den politischen Willen gegeben. Mir bleibt 
noch die schöne Aufgabe, mit dem Dank an die Gestalter 
dieser Schau den herzlichen Willkommensgruß an die Gäste 
zu verbinden, die heute und in den nächsten Tagen aus 
allen Teilen des Reiches und aus dem Ausland in diesen 
Hallen ein- und ausgehen. Es ist ein Stück des national 
sozialistischen Deutschlands, das sich hier darbietet, ein Teck 
jener Kraft, die das Reich neugestaltet und weiterführen 
wird." 
Den mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Worten des 
Oberbürgermeisters folgte die Eröffnungsansprache durch 
Reichsminister Dr. Goebbels. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
erinnerte an die Zeit vor der Machtübernahme, in der diese 
Ausstellung lediglich eine Fndustriefchau verkörperte, die 
keinen Anspruch auf die Anteilnahme der breiten Massen 
des deutschen Volkes erheben konnte. 
Die Tatsache, daß die Eröffnung der Rundfunkaus 
stellung heute eine Angelegenheit des ganzen 
Volkes sei, dürfe als Beweis dafür gewertet werden, wie 
tief der Rundfunk in die deutsche Nation eingedrungen und 
wie weittragend die Auswirkungen seien, die er in der 
Oeffentlichkeit auslöse. 
Wenn schon der Rundfunk durch seine unaufhaltsame 
technische Entwicklung kraft feines eigenen Wesens zu einer 
weltumfassenden Macht geworden fei, so habe 
ihn der nationalsozialistische Staat in einem Umfang in 
den breiten Massen unseres Volkes verankert, 
daß er aus unserem öffentlichen Leben überhaupt nicht 
mehr weggedacht werden könne. 
Er verbinde innerhalb unserer Grenzen Dörtzer, 
Städte, Provinzen und Landesteile, Stände und Konfessi 
onen zu einer unlösbaren Einheit. Darüber 
hinaus schlage er die Brücke zwischen den Ra 
tio en und über Meere und Kontinente hinweg zwischen 
den Völkern und Menschen. 
Er sei damit zum plastischen Ausdruck unse 
res rasenden Jahrhunderts geworden. -Ueber 
seine technischen Bedingtheiten und Möglichkeiten hinweg 
habe der Nationalsozialismus ihn zu einem derwichti g - 
sten Führungsmittel der deutschen Poli 
tik gemacht. . 
Dr. Goebbels sprach anschließend von den Schwierig 
keiten, die darin lägen, das Rundfunk-Niveau den Hörer 
massen jeweils anzugleichen. Es wäre irrtümlich und un 
gerecht, daraus schließen zu-wollen, daß der Rundfunk im 
allgemeinen den Geschmack der breiten Massen gesenkt habe. 
Das Gegenteil sei der Fall. 
Dr. Goebbels erklärte in diesem Zusammenhang: 
„Es handelt sich ja bei den vielen Millionen, die im 
Rundfunk Freude, Erholung, Entspannung und Belehrung 
suchen und finden, meistens um Volksgenossen, die ohne 
ihn überhaupt von der Anteilnahme an den kulturellen 
Gütern der Nation ausgeschlossen wären. 
„Der Rundfunk erfüllt also an ihnen die große national 
politische Aufgabe der Beteiligung an den geisti 
gen Gütern des Volkes, und wenn er in seiner 
Programmgestaltung sich bewußt nach dem Geschmack und 
Bildungsstand der breiten Massen ausrichtet, so gewinnt er 
dadurch allein die Möglichkeit, sie wirksam anzusprechen und 
ihnen tatsächlich Freude und Kultur zu bringen. Es 
wird also dadurch nicht den Besitzenden etwas genommen, 
sondern vielmehr den Besitzlosen etwas gegeben. 
„Sie werden gewonnen für eine aktive Teilnahme an 
der Kultur, die sich vorerst selbstverständlich in einem 
Rahmen abspielen muß, der ihrem Wesen und ihrem Cha 
rakter entspricht. Und so kann es denn auch keinem Zwei 
fel unterliegen, daß der Rundfunk heute für Millionen un 
seres Volkes ihr einziger Freuden- und Glücksspender ist. 
Er hat Einzug gehalten nicht nur in den Großstädten, die 
oft seiner weniger bedürfen, sondern auch in den Dörfern 
und Marktslecken, aus einsamen Bauernhöfen und verlasse 
nen Fischerhütten, und in seiner millionenfachen Ausdeh 
nung in die Breite ist er eines der wesentlichsten 
politischen Erziehungsinstrumente des 
neuen Staates geworden." 
Anschließend legte Dr. Goebbels einen überzeugenden 
Rechenschaftsbericht über die Errungenschaften der 
deutschen Rundfunkpolitik in den letzten vier 
Jahren ab. 
Allein die Zahl der Rundfunkhörer sei seit dem Jahre 
1933 von 1307 700 Hörern bis zum 1. Januar 1937 auf 
8 372 800 Hörer gestiegen. Die Steigerung der Gesamt 
sendestunden betrage 58 v. H. Der Volksempfänger stelle, 
entgegen den Sorgen der Industrie, kein Hindernis im Ver 
kauf von Markenapparaten, sondern ein zusätzliches Geschäft 
dar. Im Jahre 1935 36 wurden 638 000 Markenempfänger 
und 105 000 Volksempfänger verkauft. Inzwischen habe sich 
das Verhältnis zu Gunsten des Markenempfängers inso 
fern verschoben, als vom 1. August 1936 bis zum 31. März 
1937 822 000 Markenempfänger und 332 000 Volksempfän 
ger abgesetzt wurden. 
Demnächst werde ein neuer verbesserter 
Volksempfänger in einer Auflage von 300 000 Stück 
bei einer Preisermäßigung von rund 15 v. H. auf 
den Markt kommen. Der unter den alten Bedingungen 
konstruierte Volksempfänger werde ebenfalls im Preise ge 
senkt und ab heute zu 59. — RM verkauft. 
Dazu werde anläßlich der diesjährigen Deutschen Rund 
funkausstellung der erste Gemeinschafts-Ueber 
see-Empfänger herausgebracht. Er erhalte den 
Namen „Stuttgart" nach der Stadt des Auslands 
deutschtums. 
Dr. Goebbels stellte mit Genugtuung fest, daß mit dem 
1. Dezember 1936 England, das im Hinblick auf die Zahl 
der Rundfunkhörer an der Spitze aller europäischen Län 
der stand, auf diesem Gebiet die Führung an 
Deutschland abgeben mußte. Die Rundfunkdichte be 
trage in Deutschland 12,1 Rundfunkhörer auf 100 Ein 
wohner bzw. 16,6 Rundfunkteilnehmer auf 100 Haushaltun 
gen. Damit sei Deutschland das führende 
Rundfunkland Europas geworden. Demgegen 
über stehe eine amerikanische Rundfunkdichte von 75,3 v. H. 
der Haushaltungen. Somit müßte Deutschland, wollte es 
auch hier an die führende Stelle gelangen, noch eine Zu 
nahme von rund 5 Millionen Teilnehmern erreichen. 
Besonders erfreulich sei die Ausbreitung des 
Rundfunks seit 1933 auf dem Lande. Hatte es im Jahre 
1933 einen Anteil von 38,7 v. H. an der Gesamthörerzahl 
inne, so erreichte es im Jahre 1936 bereits einen solchen 
von 12 v. H. Das Land sei also erfreulicherweise im Be 
griff, den Vorsprung, den bisher die Mittel- und Groß 
städte hielten, nach und nach aufzuholen. 
Anschließend wies Dr. Goehbels darauf hin, daß am 
15. Juli d. I. die Preise für Rundfunkröhren 
in Deutschland durchschnittlich um 20 bis 30 v. H. ge 
senkt wurden; dadurch sei eine seit Jahren von der poli 
tischen Rundfunkführung erhobene Forderung in Erfüllung 
gegangen. Diese Röhrenpreissenkung werde zweifellos eine 
Verbilligung des auf den Markt kommenden Rundfunkge 
rätes herbeiführen und es jedem Rundfunkhörer ermög 
lichen, seine verbrauchten Röhren durch neue zu ersetzen 
und dadurch die Qualität seines Rundfunkgerätes erheblich 
zu verbessern. 
Im Hinblick auf die Programmgestaltung 
stellte Dr. Goebbels fest, daß der Umfang der Musik um 
11 v. H. erweitert worden sei, um insbesondere den Wün 
schen der werktätigen Schichten nach Unterhaltungsmusik 
weitestgehend entgegenzukommen. Der Zeitfunk habe 
als eine der modernsten Uusdrucksformen funkischer Gestal 
tung planmäßigen Ausbau gefunden. 
Anschließend wies Dr. Goebbels darauf hin, daß dieser 
Aufschwung auch eine organisatorische Neuord 
nung notwendig machte. Der neue Reichsintendant des 
deutschen Rundfunks habe zugleich als Generaldirektor der 
Reichs-Rundfunk-G. m. b. H. die Aufgabe, auch im 
Rundfunk das autoritäre Prinzip konse 
quent durchzuführen, eine wesentliche Dezentralisation in 
der Verwaltung vorzunehmen und eine größere 
Selbständigkeit der einzelnen Reichssen 
der bei erhöhter Verantwortung der Intendanten einzu 
leiten. 
In diesem Zusammenhang erwähnte der Minister, daß 
die früheren Funkwarte und jetzigen Leiter der Haupt 
stellen Rundfunk der NSDAP, nach wie vor rücke 
zwischen Sender und Hörer bilden. Vie wür 
den auch in Zukunft bei allen Großkundgebungen der Par 
tei und des Staates als unentbehrliche Helfer fungieren und 
seien dazu berufen, im Reich den Gedanken des national 
sozialistischen Rundfunks wachzuhalten. Sie hätten durch 
eine neue Dienstvorschrift im Rahmen der Propagandalei 
tungen der Partei wichtige Aufgabengebiete erhalten. 
„Trotz der erfreulichen Entwicklung im Rundfunk", so 
betonte Dr. Goebbels, „gibt es keinen Anlaß, auf den er 
worbenen Lorbeeren auszuruhen. Es soll unser aller Ehr 
geiz sein, auf diesem Gebiet nicht nur an der Spitze aller 
europäischen Länder, sondern an der Spitze aller 
Länder der Erde zu marschieren. Dieses Ziel kann 
und Wird erreicht werden; ihm sollen für die nähere und 
weitere Zukunft unsere Kräfte dienen." 
'Der Minister sprach seine Anerkennung darüber aus„ 
daß seiner Forderung nach einer größeren Rücksicht 
nahme auf die Unterhaltungsbedürfnisse 
der breiten Volksschichten von allen Sendern 
weitgehend Rechnung getragen wurde. Er wandte sich ener 
gisch gegen die sogenannten warnenden Stimmen, die 
immer wieder glaubten, in diesem Zusammenhang auf ge 
wisse Gefahren aufmerksam machen zu müssen. 
„Der Rundfunk soll nicht nur Besitz der Schichten von 
Geld und Bildung, sondern Besitz des ganzen 
Volkes sein. Er hat nicht die Aufgabe, es dem regel 
mäßigen Konzert- oder Theaterbesucher bequemer zu 
machen, indem er ihm die Möglichkeit gibt, eine Symphonie 
oder Oper zu Hause am Lautsprecher in Schlafrock und 
Filzpantoffeln anzuhören, seine Aufgabe ist es vielmehr, 
den breiten Massen, die meistens weder Zeit noch 
Geld noch Gelegenheit haben, ein Theater oder ein Konzert 
zu besuchen, Erholung, Unterhaltung und Entspannung zu 
geben. Das ist keine Aufgabe zweiter, fondern eine aller 
erster Klasse. 
„Denn es ist ein Unterschied, ob ein Volk mit Freude 
und Optimismus seiner schweren Lebensaufgabe dient, oder 
ob es kopfhängerisch und pessimistisch den Sorgen des All 
tags gegenübertritt. Es kann auch nicht Sache des Rund 
funks sein, nur künstlerische Spitzenleistungen zu senden. 
Er muß seine Darbietungen wenigstens im großen ganzen 
auf die breiten Massen einstellen; denn er hat ja nicht ein- 
oder zweitausend begeisterte Kunstkenner und Kunstenthu 
siasten, sondern er hat eine Nation als Hörer." 
Dr. Goebbels fuhr fort: „Der Rundfunk kann nicht in 
einer ständigen Hochspannung der Gefühle leben. Auch 
für ihn gibt es einen Alltag, der sich wie überall an 
derswo vom Sonntag unterscheiden muß. Die Stärke 
eines guten Rundfunkprogramms liegt in der richtigen 
Dosierung zwischen Unterhaltung Freude, 
Belehrung, Erziehung und Politik. Eines 
auf Kosten des anderen Zu benachteiligen, wirkt sich immer 
in der Durchschlagskraft und damit auch in der Hörerzahl 
des Rundfunks aus. 
„Ich bin weit davon entfernt, hier einem bequemen 
Opportunismus das Wort zu redem Aber ich weiß aus 
eigener Erfahrung, daß nach Tagen schwerer Sorge und 
Last eine Stunde der Entspannung und unterhaltsamer 
Erholung oft Wunder wirkt. Und ich kann mir vorstellen, 
daß es so auch dem deutschen Bauern und Arbeiter geht, 
wenn er müde und abgerackert nach Haus zurückkehrt und 
den Rundfunkapparat einstellt, um einen kurzen Abend der 
Lebensfreude zu widmen. Es ist deshalb auch durchaus 
irrtümlich und greift vollkommen am Wesen des Rundfunks 
vorbei, zu glauben, daß eine Aufspaltung seiner Arbeit für 
verschiedene Volks-, Standes- oder Altersgruppen seinem 
eigentlichen Zweck gerecht würde. Es darf keinen Rund 
funk für den Arbeiter, oder den Bauern, oder den Ange 
stellten, oder den Soldaten geben. 
„Es gibt nur einen Rundfunk des deutschen Volkes. 
Appelliert der Rundfunk an den Arbeiter, den Bauern, den 
Angestellten oder Soldaten, so muß das in einer Weise ge 
schehen, daß unmittelbar das ganze Volk interessiert ist, also 
so, daß auch der Arbeiter mit Genuß die Stunde des Ange 
stellten und der Soldat mit Genuß die Stunde des Bauern 
anhören kann. Ist das nicht der Fall, so dient diese Stunde 
nicht dem Stande, den sie ansprechen will, und schadet der 
Gemeinschaft, an die sie sich richten sollte." 
Reichsminister Dr. Goebbels verwahrte sich energisch 
dagegen, daß es Aufgabe des Rundfunks sei, Experimente 
zu machen. Es müsse unter allen Umständen vermieden 
werden, literarische oder musikalische Jugendstammeleien 
vor das Ohr der breiten Massen zu bringen, die dafür 
weder Verständnis noch Zeit noch Geduld haben. Das gelte 
auch für einen Teil unserer Hörspiele, mit denen der 
deutsche Rundfunk zu gewissen Zeiten geradezu über 
schwemmt wurde. Sie wirkten in ihren gebrüllten Ekstasen 
auf den Zuhörer aufreizend und abstoßend.. 
„Wenn wir", so erklärte Dr. Goebbels, „in bezug auf 
die Hörerzahl das erste Rundfunkland der Welt werden 
wollen, so müssen wir auch den Ehrgeiz haben, den besten, 
interessantesten, aktuellsten, bildendsten und unterhaltend 
sten Volksfunk der Welt zu besitzen. Dazu gilt es alle 
künstlerischen Kräfte freizumachen. 
„Die Dezentralisation der Verwaltung des Rundfunks 
muß auch eine Dezentralisation der Pro 
grammgestaltung nach sich ziehen. So eindeutig 
und unantastbar die Führung des Reiches für den Rund 
funk durchgesetzt worden ist, so großzügig und unvoreinge 
nommen sollen seitens der einzelnen Sender die künst - 
lerischen Kräfte ihrer Landschaften mobil 
gemacht werden. , , 
„Denn die Reichseinheit ist auch auf diesem Gebret kern 
öder Zentralismus oder Bürokratismus, sondern eine leben 
dige fruchtbare Funktion unseres Volkslebens, die sich aller 
Möglichkeiten im Lande selbst bedient, um aus der Vielfalt 
heraus die Einheit zu formen." 
Dr. Goebbels erinnerte daran, daß der Rundfunk für 
die Deutschen jenseits unserer Grenzen in anderen Ländern 
und in Uebersee manchmal die einzige Brücke zum 
Reich bilde. Wir aber, die wir diesem Deutschland Stimme 
und Gestalt gäben, hätten darum die Pflicht, dafür zu sor 
gen, daß niemand in der weiten Welt sich seiner deutschen 
Heimat auch nur eine Minute zu schämen brauche. 
Tr. Goebbels schloß seine Rede mit einem Dank an 
den Führer, der Deutschland seine politische und kul 
turelle Einigung zurückgab. 
„Der Rundfunk ist das Band, das alle Deutschen dies 
seits und jenseits der Grenzen geistig und seelisch umschließt. 
Treu und unbeirrt wollen wir an ihm weiterarbeiten, um 
ihn immer mehr zu einem Träger deutschen Lebens, deut 
scher Kunst und Kultur, deutschen Frohsinns und deutscher 
Lebensfreude zu machen." 
In diesem Sinne erklärte Reichsminister Dr. Goebbels 
die „Große Deutsche Rundfunkausstellung 1937" für- er 
öffnet. 
Die eindrucksvollen Darlegungen von Reichsminister 
Dr. Goebbels, die den Aufschwung und die Aufgabe des 
deutschen Rundfunks klar umrissen, fanden stärksten Verfall. 
Mit den Liedern der Nation erhielt die Eröffnungsferer 
ihren weihevollen Ausklang. , 
Es folgte dann unter sachkundiger Führung ern Nuno 
gang durch die acht Hallen der Ausstellung. 
Verantwortlich i, V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 