
NstchmWtetgs-NNsgckHe. - 
deutsches HuchrichtenbürS^ 
Mls Manussrw: geücuckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Verenlbarunfl unieriagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 22. November 
Nr. 
1903 
Die Verhandlungen über die „Südbahn" abgeschlossen. 
Berlin, 22. November. Der Staatssekretär im Reichsver 
kehrsministerium Kleinmann kehrte am Dienstag mit 
einer Delegation von Sachbarbeitern von einer Dienstreise 
aus Rom zurück. 
Der Aufenthalt in Rom war Verhandlungen mit der 
italienischen, der jugoslawischen und der ungarischen Regie 
rung gewidmet. Gegenstand dieser Beratungen war die 
Regelung der seit der Eingliederung der Ostmark schweben 
den Fragen der in Staatsbetrieb befindlichen Donau— 
Save —Adria-Bahn. 
Diese ehemalige sogenannte österreichische Süd bahn 
war innerhalb der früheren österreichisch-ungarischen Mon 
archie die größte Privatbahn, deren Netz sich seit 1919 auf 
vier Nachfolgestaaten erstreckt. 
Die neue deutsch-tschechische Grenze. 
Berlin, 22. November. Ueber die neue Grenzziehung 
zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakei 
erfährt das DNB. von unterrichteter Seite folgendes: 
Die neue Grenze zwischen dem Deutschen Reich und 
der Tschecho-Slowakei stellt im wesentlichen eine ethno 
graphische Berichtigung der Linie vom 5. Oktober 
1938 dar. Insbesondere sind eine Reihe von Gemeinden mit 
deutscher Bevölkerung, die bisher vor dieser Linie 
lagen und nicht besetzt wurden, in die Reichsgrenze einbe 
zogen worden. 
An zwei Stelleu im Dreieck zwischen March und 
Thava, sudlich von Lundenburg, sowie in der Ge 
gend von Gmünd wurde die ehemals österreichisch-mäh 
rische Grenze wieder hergestellt. 
Au vier Stellen ist eine Grenzb'erichtigung aus ver 
kehr s p o l i t i s ch e n G rü n d e n erfolgt: die Möglichkeit 
hierzu war durch Ziffer 6 des Münchener Abkommens ge 
geben. Es handelt sich 
1. um eine verhältnismäßig unbedeutende Gebietsab 
tretung westlich von Taus. Durch.den Gebietszuwachs au 
dieser Stelle wird Deutschland die Möglichkeit einer ein 
wandfreien Eisenbahn- und zwischen 
dem Raum von Eger einerseits und Furth im Wald 
bezw. dem mittleren Böhmerwald gegeben; 
2. ein kleiner Zipfel zwischen Böhmisch -Ai ch a und 
Liebenau kommt zum Reich, um durch das Gebiet die 
geplante wichtige Reichsautobahn nach Reichenberg durchzu 
'legen; 
3. ist die Abtretung eines Gebietsstreifens zwischen 
Dannwald und Hohenelbe auf der Südseite des 
Riesengebirges erfolgt. Dort soll eine zweigleisige Eisenbahn 
gebaut werden, die die Aufgabe hat, den Raum von Reichen 
berg mit dem von Trautenau und Hohenelbe zu verbinden; 
4. ist die Abtretung eines kleinen Zipfels östlich von 
Gabel vorgesehen, durch die eine Eisenbahnverbindung 
Zwischen dem Glatzer Bergland—Landskron und Zwittau 
ermöglicht wird. 
Ausländischen gegenteiligen Behauptungen gegenüber 
kann festgestellt werden, daß durch die Grenzkorrektur fast 
ebensoviel Tschechen an die Tschecho-Slowakei zurückfallen, 
als durch sie neu zum Reich hinzukommen. 
Die tschechische Presse begrüßt die Grenzregelung. 
Prag,. 22. November. Die tschechische Presse beschäftigt 
sich eingehend mit der endgültigen Grenzrege 
lung zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei so 
wie mit den wirtschaftlichen Fragen, die die beiden Staaten 
betreffen. 
Das volkssoziale Cesko Slowo schreibt, daß die Grenz 
regelung innen- und außenpolitisch eine große Entspannung 
bedeute. Die Unsicherheit nehme ein Einde und es beginne 
die Periode der positiven Arbeit, da die Tschechen nun wüß 
ten, woran sie seien. 
Auch die Narodny Nowinh begrüßen die endgültige Fest 
legung der Grenze als das Ende der Unsicherheit. 
Die nationale Narodowy Listi befassen sich mit der 
Wirtschaftslage der Tschecho-Slowakei. Das Land 
könne bei richtiger Wirtschaftsführung alle ernähren und 
'verfüge noch über genügend Rohstoffe und landwirtschaft 
liche Produkte. Die Erhaltung des bisherigen Standards 
sei nur eine Frage des organisatorischen Könnens und der 
Arbeit. Arbeit könne Wunder verrichten' dies sehe man an 
dem Beispiel des deutschen Volkes, das sich 
durch angestrengte Arbeit in kurzer Zeit aus einer ver 
zweifelten Lage heraus eine führende Stellung erworben 
habe. 
Das Prawo Lidu hebt die Bedeutung des geplanten 
Donau —Oder-Kanals hervor, insbesondere für die Wirt 
schaft des Industriegebietes von Mährisch-Ostrau und Zlin, 
und betont, daß die Tschechen eine lebhaftes Interesse an 
der Vertiefung der wirtschaftlichen Beziehungen mit Deutsch 
land hätten. 
Die Prager Verhandlungen über die Präsidentenwahl. 
Prag, 22. November. Am Dienstag wurden die Ver 
handlungen zwischen den maßgebenden stellen Prags und 
den slowakischen Vertretern über die Präsidentenwahl, die 
Regierungsumbildung und die Gewährung von Ermächti 
gungen an die neue Negierung bezw. den neuen Präsidenten 
fortgesetzt. 
Die Einwände Chvalkovskys gegen seine Präsident 
schaftskandidatnr scheinen sehr ernst genommen zu werden, 
so daß die Möglichkeit immer größer wird, daß eine andere 
Person als Einheitskandidat aufgestellt werden wird. Wie 
verlautet, sucht man nach einer politisch ungebundenen Per 
sönlichkeit, die Fachkenntnisse auf wirtschaftlichem Gebiete 
besiA. Tor Name des früheren Innenministers und agra 
rischen Abgeordneten Dr. Josef Cerny wird in diesem Zu 
sammenhang wieder an erster Stelle genannt. 
In Zukunft nur noch eine Partei in der Slowakei. 
Prag, 22. November. Die slowakische Regierung hat, wie 
der agrarische Vecer mitteilt, die Nationale Arbeiterpartei 
in der Slowakei aufgelöst. 
Weiter teilt das Blatt mit, daß die Verhandlungen 
über den Eintritt der slowakischen Nationalpartei in die 
Hlinka-Partei bald in positivem Sinne abgeschlossen sein 
würden, so daß in der Slowakei in kurzer Zeit nur eine 
einzige Partei bestehen werde. 
Die Beziehungen zwischen Polen und Litauen. 
Warschau, 22. November. Zwischen Polen und Litauen 
ist, wie bereits kurz berichtet, eine Verständigung herbeige 
führt worden. Die beiden Regierungen werden demnach 
ihren Einfluß geltend machen, damit in der Presse und im 
Rundfunk alle Fragen, die den anderen Staat, seine offi 
ziellen Persönlichkeiten, die Tätigkeit seiner Regierung und 
die Ereignisse und Lebensbedingungen betreffen, objektiv 
und ohne unfreundliche Tendenzen dargestellt werden. 
Die beiden Regierungen werden, so heißt es in der amt 
lichen polnischen Verlautbarung weiter, in den beiden Staa 
ten die Entwicklung einer Atmosphäre gegenseitigen Wohl 
wollens und Vertrauens fördern. 
Wie das polnische Heer verseucht werden sollte. 
Warschau, 22. November. In Warschau ging ein auf 
sehenerregender Kommunistenprozeß Zu Ende. Nach Zwei 
wöchiger Verhandlungsdauer wurden 32 Mitglieder der so 
genannten Militärischen Abteilung der illegalen Kommu 
nistischen Partei Polens zu langjährigen Zuchthausstrafen 
verurteilt. Von den neun Hauptangeklagten waren acht 
Jude n. Ein Angeklagter erhielt 15 Jahre und sechs wei 
tere je Zwölf Jahre Zuchthaus. Die niedrigsten Strafen 
lauteten auf zwei Jahre Zuchthaus. 
Der Prozeß hat erwiesen, daß die Angeklagten den Kom 
munismus in der polnischen Armee verbreiten wollten. Sie 
agitierten daher besonders eifrig unter gemusterten, noch 
nicht einberufenen jungen Männern für eine Volksfrontre 
gierung in Polen. 
Bei den Angeklagten gefundene Instruktionen geben bis 
ins einzelne an, wie militärische Gegenstände, Kraftwagen, 
Tanks und sonstiges Kriegsgerät unbrauchbar zu machen 
seien, wie schon in Friedenszeiten Waffen und Munition 
gestohlen und „in Sicherheit gebracht" werden müßten, und 
wie die Soldaten gegen ihre Vorgesetzten aufzuwiegeln seien. 
Tie „Vaterländische Volksbewegung" in Finnland verboten. 
Helsinki, 22. November. Das Innenministerium hat be 
schlossen, die Fortsetzung der Tätigkeit des unter dem Namen 
„Vaterländische Volksbewegung" (JKL.) wirkenden nicht 
registrierten Vereins und aller seiner. Filialen und Abtei 
lungen sowie die weitere Herausgabe seiner Blätter bis auf 
weiteres zu verbieten. 
Der Beschluß wird den finnischen Gerichten zur Prü 
fung vorgelegt werden. Es ist dann Sache der Gerichte, 
diese Maßnahme als gesetzlich zu bestätigen oder auf ihre 
Zurückziehung zu entscheiden. 
In der Begründung heißt es, daß die JKL. die F o r t - 
setzung der 1932 verbotenen Lappo-Bewegung sei. 
Ausdehnung der Wehrpflicht in der Schweiz. 
Bern, 22. November. Der Bundesrat hat am Dienstag 
den Entwurf zu einem Bundesgesetz über die Abänderung 
der Militärorganisation bezw. die Ausdehnung der Wehr 
pflicht angenommen. Nach den neuen Bestimmungen wird 
seder Schweizer wehrpflichtig mit dem Jahre, in dem er das 
18. Lebensjahr erreicht, und bleibt es bis zu dem Jahre, in 
dem er das 60. Lebensjahr vollendet. 
Die Neuerung besteht in der Vorverlegung der Wehr 
pflicht auf das 18. Lebensjahr, ferner in der Einbeziehung 
in die Hilfsdienstpflicht. Die Hilfsdienstpflichtigen sind zur 
Ergänzung, Unterstützung und Entlastung der Armee be 
stimmt. Sie dürfen jedoch von der Armee nur insoweit in 
Anspruch genommen werden, als sich dies mit den Bedürf 
nissen der Kriegswirtschaft vereinbaren läßt. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 22. November. Das Kabinett am 
Tienstagvormittag in Towningstreet 10 zu der Mochen 
sitzung zusammen, die im Hinblick auf den Pariser Besuch 
Chammrlains und Halifax' um einen Tag vorverlegt wor 
den ist. 
Die internationale Jndensrage vor dem Unterhaus. 
London, 22. November. Das Unterhaus beschäftigte sich 
am Montag mit dem internationalen Judenproblem. Die 
Debatte eröffnete der durch feine judenfreundliche und anti 
deutsche Haltung bekannte Labour-Abgeordnete Noel Baker, 
der zahlreiche Ausfälle gegen Deutschland machte, wobei er 
sich mehrfach der bekannten Behauptungen einer gewissen 
Presse über angebliche Greuel bediente. 
Im Verlaufe der Aussprache, die im übrigen konkrete 
Lösungsvorschläge vermissen ließ, wurde die Jnternationali 
tät des Problems unterstrichen und mehrfach der Befürch 
tung Ausdruck gegeben, England könne nicht die Kosten für 
die jüdische Emigration allein tragen. 
So erklärte der Konservative Sir Archibald Southbv 
in diesem Zusammenhang, daß in England viele Leute um 
ihren Lebensunterhalt kämpften und hohe Steuern gezahlt 
werden müßten. 
Diese Bedenken brachte auch der Innenminister Sir 
Samuel Hoare zum Ausdruck, der den internationalen Cha 
rakter des Problems unterstrich und sich mit den Möglich 
keiten der Aufnahme von Emigranten insbesondere in Bri 
tisch-Guayna befaßte. Auch er erklärte, daß er Befürchtun 
gen wegen der jüdischen Einwanderung in England habe, 
wobei er sich bezeichnenderweise des Arguments bediente, 
daß dadurch die antisemitische Bewegung in England Auf 
trieb bekäme. 
Der Labour-Antrag, der zur Lösung des Judenproblems 
eine „gemeinsame Anstrengung zur Sicherstellung einer ge 
meinsamen Politik" vorsieht, wurde ohne Abstimmung vom 
Unterhaus angenommen. 
Austritt aus der Liberalen Partei. 
London, 22. November. Der frühere liberalistische Unter 
hausabgeordnete D. M. Maso n hat seinen Austritt ans 
der liberalen Parteiorganisation erklärt. In einem Brief an 
den Vorsitzenden der Organisation betont Mason, daß 
seiner Meinung nach der Friede die einzige große Frage des 
Tages sei. Die Erklärungen der liberalen Parteiorganisa 
tion seien aber genau das Gegenteil. In Anbetracht dieser 
Tatsache scheine ihm der ehrenvollste Weg der zu sein, sich 
von einer Körperschaft loszulösen, die ihre Ansichten doch 
nicht ändern werde. 
Gedenkfeier in Sevilla für den Falangegründer. 
Sevilla, 22. November. Anläßlich der in Nationalspanien 
unter größter Beteiligung der ganzen Bevölkerung durch 
geführten Gedenkfeiern für Jose Antonio Primo de Ri 
ver a, den Gründer der Falange, wurde in Sevilla eine 
Gedenkmesse abgehalten und ein Gedenkkreuz errichtet. An 
schließend erfolgte ein Vorbeimarsch, bei dem sich Berge von 
Blumen anhäuften. 
Umfangreiche Beute au der Segre-Front. 
Bilbao, 22. November. Bei her Säuberung des Zuletzt 
an der Segre-Front eroberten Gebiets von sowjetspanischen 
Restbeständen haben die nationalen Truppen, dem Heeres 
bericht zufolge, über 100 Gefangene gemacht. Erbeutet 
wurden drei Mörser, 15 schwere und 36 leichte Maschinen 
gewehre sowie über 600 Gewehre. 
Ueber Beiseros wurde ein roter Flieger heruntergeholt. 
Nationale Bomber belegten die militärischen Anlagen des 
Hafens von Gandia erneut mit Bomben. 
Stalin bereitet neue Ilmtriebe vor. 
Moskau, 22. November. Die Blätter veröffentlichen eine 
kurze Notiz, wonach das Zentralkomitee der Bolschewrstischen 
Partei beschlossen habe, die bisher getrennt bestehenden 
Departements für Presse und Propaganda, die dem Zentral 
komitee als der höchsten Parteistelle unterstellt sind, in eine 
„Abteilung für Propaganda und Agitation" zu vereinigen. 
Zum Leiter dieser neu geschaffenen „Abteilung für Pro 
paganda und Agitation" wurde der Parteisekretär des 
Leningrader Gebietes, Schdanow, ernannt, der bekannt 
lich als Mitglied des Sekretariats und „Kandidat" zum 
Politbüro der Bolschewistischen Partei zu den nächsten Mit 
arbeitern Stalins gehört. 
Die Ernennung eines Mannes wie Schdanow zum Agi 
tationschef der Bolschewistischen Partei zeigt aufs neue die 
große Bedeutung, die der Kreml in letzter Zeit der Aus 
gestaltung und Verstärkung des Agitationsapparates bei 
gelegt. Schdanow, der vermutlich sein Leningrader Parter 
amt niederlegen dürfte, wird nunmehr die Ausgabe Haben, 
auf breitester Grundlage einen riesigen bolschewistischen 
Agitations- und Propagandaapparat, zu dem jetzt auch noch 
das Pressewesen hinzukommt, neu aufzubauen gemäß den 
Richtlinien, die in einer weitläufigen Verordnung des 
Zentralkomitees unlängst veröffentlicht wurden. 
Danach soll als Grundlage der Parteiagitation die vor 
kurzem erschienene „Kurze Geschichte der Bolschewistischen 
Partei" dienen, an deren Ausgestaltung man Stalin selbst 
persönlichen Anteil Zuschreibt. Diese Parteigeschichte will 
vor allem mit jeglicher Häresie trotzkistischer oder sonstiger 
Prägung aufräumen und als neuestes bolschewistisches 
Glaubensbekenntnis zugleich jede Diskussion über etwaige 
anderweitige Auslegungen bolschewistischer Dogmen unter 
binden. 
In ähnlicher Hinsicht ist bemerkenswert, daß dieses neue 
Parteilehrbuch weit stärker, als dies in der letzten Zeit der 
Fall gewesen ist, auf die ursprüngliche bolschewistische Welt 
revolutionäre Gedankenwelt zurückgreift. 
Die erwähnte Verordnung empfiehlt ferner, die so 
genannte sowjetistische Intelligenz, also die gehobenen 
Schichten des Sowjetstaates, stärker als bisher für die 
bolschewistische' Agitation heranzuziehen, eine Tendenz, die 
umso verständlicher erscheint, als die bisherigen Träger des 
Agitationsapparates zum größten Teil der Säuberung zum 
Opfer gefallen sein dürften. 
Es wird nunmehr also Schdanows Aufgabe sein, auch 
in personeller Hinsicht neue Grundlagen zu schaffen und im. 
übrigen dafür zu sorgen, daß die bolschewistische Agitation 
und Propaganda den neuen Richtlinien des verschärften 
weltrevolutionären Kurses entsprechen. 
Eine Botschaft des türkischen Staatspräsidenten. 
Ankara, 22. November. Präsident Jsmet Jnönü er 
ließ nach der Beisetzung Atatürks eine Botschaft an die 
Nation, in der er nochmals die Verdienste seines Vorgängers 
um die Befreiung der Türkei und um den Aufbau des 
Staates unterstreicht. 
Atatürk habe in einem unerschütterlichen Glauben 
an die Größe seiner Nation festgestanden zu einer Zeit, als 
man seiner Stimme noch nicht die Bedeutung geschenkt habe, 
die ihr zugekommen sei. Er Habe einen modernen Staat ge 
schaffen, der für die Türken sein kostbarstes Vermächtnis sei. 
Die Botschaft dankt dann allen Nationen, die an der 
Trauer der Türken teilnahmen, besonders denen, die zu den 
Beisetzungsfeierlichkeiten Delegationen und Militärabgeord 
nungen entsandt haben. 
Ein neuer Fall von Lynchjustiz in Amerika. 
New Jork, 22. November. Aus Wiggins im Staate 
Mississippi wird ein neuer sensationeller Fall eines Lynch 
mordes gemeldet. Ein 21jähriger Neger, der angeblich eine 
Frau bestohlen hatte, wurde stundenlang von einem wilden 
Haufen der ansässigen Bevölkerung gejagt und gehetzt, 
es ihm schließlich gelang, im Dunkel der Nacht einen Unter 
schlupf zu finden. Bei Tagesanbruch wurde er aber von 
der rasenden Menge in einem Lastkraftwagen entdeckt und 
herausgezerrt. Nachdem der Neger durch allerlei teuflische 
Quälereien vor Schmerzen wahnsinnig geworden war, 
schleifte man ihn noch unter Peitschenhieben die Straße ent 
lang und knüpfte schließlich den völlig leblosen Körper an 
einem Baum auf. 
Dieser Lynchmord ist bereits der 'sechste in diesem Jahr< 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. BerliM, 