
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 26. Juni 
Nr. 
827 
Die japanischen Olympia-Schwimmer in Berlin. 
Berlin, 26. Juni. Mit dem fahrplanmäßigen Zuge von 
Warschau traf am Freitag die Hauptstreitmacht der japa 
nischen Olympia-Schwimmer in der Reichshauptstadt ein. In 
Stärke von 22 Mann unter Führung des japanischen 
Olympia-Siegers von Los Angeles, Kiyokawa, haben 
die Japaner die Reise von Tokio über Sibirien, Moskau 
und Warschau ohne Aufenthalt zurückgelegt und sind nach 
der wochenlangen Bahnfahrt wohl und munter am Schauplatz 
ihrer Kämpfe eingetroffen. 
Am Vormittag folgte ein Empfang im Olympischen 
Komitee; dann bezogen die Japaner sofort ihre Quartiere 
im Olympischen Dorf. 
Die Deutschlandreise Dr. Leys. 
Mannheim, 26. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley hat auf der vor elf Tagen begonnenen Reife in die 
deutschen Betriebe bis heute 6 Gaue besucht. In 37 Werk 
besichtigungen, die in großen und mittlere Betriebe führten, 
nahm Dr. Ley enge Fühlung mit Arbeitern und Betriebs 
führern. Neun Großkundgebungen wurden in den großen 
Städten, die auf der Reise berührt wurden, durchgeführt. 
Dr. Ley sprach in diesen Massenversammlungen zu rund 
550 000 schaffenden Menschen. Auch bei allen Betriebsbe 
sichtigungen hielt er Ansprachen an die Belegschaften. 
Am Mittwoch und Donnerstag besichtigte Dr. Ley eine 
Anzahl Betriebe im Gau Baden. Am Donnerstag abend 
sprach er in einer großen Kundgebung auf dem Mann 
heimer Meßplatz vor 100 000 schaffenden deutschen Menschen. 
Dr. Ley berichtete, daß Gäste aus dem Auslande, Gegner 
und Marxisten, ihm nach einer Deutschlandreise erklärten: 
„Wir kamen mit Haß und schieden als freunde. Wir haben 
in Deutschland vieles gesehen, das auch bei uns und in an 
deren Ländern gleich oder ähnlich ist, aber eines haben wir 
bei uns nicht, eines kennen wir nicht und können wir auch 
nicht machen: die frohlachenden Gesichter, die leuchtenden 
Augen Weser Menschen." Nach dem Rezept befragt, habe 
er nur eine Antwort gegeben: Adolf Hitler. Auch auf der 
gegenwärtigen Reise in tue deutsche Betriebe, so erklärte 
Dr. Ley weiter, begegne ihm überall das frohe Gesicht der 
Menschen, die zufrieden und glücklich sind, vielleicht nach 
sechs oder sieben lahren Arbeitslosigkeit nun wieder nn 
Beruf stehen zu dürfen. „Es ist ein neues Volk geworden, 
so sagte Dr. Ley, „und ein starkes Volk. Wir haben heute 
wieder in Deutschland einen Schutz unserer Arbeit. Und 
nur diesen Sinn hat die Armee. Denn wir wollen keinen 
Krieg!" 
Als einen der Beweise für den Friedenswillen des 
deutschen Volkes nannte Dr. Ley dann die großen, auf viele 
Jahre berechneten Projekte zur Errichtung von Wohnungen, 
Landerholungsheimen, Seebädern und zum Bau von KDI- 
Schiffen. „Der deutsche Arbeiter weiß, daß seine Arbeit nur 
dann Sinn hat, wenn jeder Deutsche seine Arbeit mit seinem 
Blut verteidigt. Soldat und Arbeiter, Kameraden aus Blut 
und Rasse, sollen niemals wieder getrennt werden. Aus 
dieser Erkenntnis schöpft auch der wahre Sozialismus, den 
wir Nationalsozialisten gepredigt und verwirklicht haben. 
Er ist an die Ireude, den Lebenswillen und die Lebensbe 
jahung gebunden und an den Glauben, daß der Herrgott 
alles zur Ireude der Menschen geschaffen hat. 
„Wir wissen, daß wir auf dem rechten Weg sind. Wir 
haben bewiesen, daß es nur eine Realität gibt. Das ist 
der Glaube, der Glaube Adolf Hitlers an Deutschland, an 
den Arbeiter, an das Volk. Es ist ein Glaube, der Berge 
versetzen kann, ein Glaube, der ein ganzes Volk neu gemacht 
hat." 
Für die mit Adolf Hitler in der Führung des deutschen 
Volkes arbeitenden Männer legte Dr. Ley zum Schluß das 
Gelöbnis ab, genau so weiter zu arbeiten wie bisher und 
nicht müde zu werden, das Volk zu betreuen und zu führen. 
Kreuzer „Leipzig" in Dauzig. 
Danzig, 25. Juni. Der deutsche Kreuzer „Leipzig" ist 
am Donnerstag gegen 18 Uhr unter jubelnden Kundgebun 
gen vieler Tausender in den Danziger Hafen eingelaufen. 
Als das Schiff anlegte, stimmte die unübersehbare Men 
schenmenge, die alle freien Plätze und Dächer in der Nähe 
des Hafens besetzt hatte, das Deutschland- und das Horst- 
Wessel-Lied an. 
Der Kommandant des Kreuzers, Kapitän zur See 
Schenk, begab sich dann an Land und schritt in Begleitung 
des Gauleiters Forster die Front der nationalsozialistischen 
Verbände und Marinevereine ab. 
Am Abend veranstaltete die Danziger Regierung im 
Saal des Rathauses ein Essen zu Ehren des deutschen 
Kriegsschiffes. Senatspräsident Greiser begrüßte in einer 
Ansprache die Gäste als die lebendigen Träger des wieder 
erstandenen deutschen Wehrwillens und sprach dann den 
Dank für die Stärkung des Bewußtseins der unlösbaren 
völkischen und kulturellen Verbundenheit Danzigs mit dem 
deutschen Mutterlande durch den Besuch des Kriegsschiffes 
aus. 
Kapitän Zur See Schenk überbrachte in seiner Erwide 
rung dem Senatspräsidenten und allen deutschen Volksge 
nossen Danzigs die herzlichsten Grüße des Oberbefehls 
habers der Reichsmarine, Generaladmiral Raeder, und gab 
der Hoffnung Ausdruck, daß der Besuch des deutschen 
Kreuzers dazu beitragen werde, die Bande, die Deutschland 
mit den Volksgenossen Danzigs verbinde, fester zu knüpfen. 
Nachdem er im Namen der Besatzung für die kameradschaft 
liche Aufnahme in Danzig gedankt hatte, schloß er mit 
einem dreifachen Hurra auf die Freie Stadt Danzig und 
ihren Senatspräsidenten. 
Internationales Büro der Musikverleger in Leipzig. 
Berlin, 25. Juni. Der Deutsche Musikalienverleger- 
Verein in der Reichsmusikkammer teilt mit: 
„Der internationale Verlegerkongreß, der in London 
unter dem Protektorat des Königs Eduard VIII. tagte, hat 
in der Sektion v einstimmig die Gründung eines „Bureau 
International d'Jnformation et de Cooperation des Edi 
teurs de Musique" beschlossen, das seinen Sitz in Leipzig 
beim Deutschen Musikalienverleger-Verein in der Reichs 
musikkammer haben wird. Es werden von etwa 15 Län 
dern korrespondierende Mitglieder von ihren Berufsorga 
nisationen ernannt werden. Für bestimmte Spezialfragen 
wird auch der internationale Buchhandel Vertreter beim 
Büro ernennen." 
Sitzung des französischen Ministerrats. 
Paris, 26. Juni. Am Freitagnachmittag findet unter 
dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Ministerrat 
statt. In dieser Sitzung soll vor allem der vom Kriegs 
minister Daladier ausgearbeitete Gesetzentwurf zur 
Nationalisierung der französischen Rü 
stungsindustrie dem Präsidenten zur Unterzeichnung 
vorgelegt werden. Weiter wird der Ministerrat sich mit 
den Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen befassen 
und die Notverordnungen vom Jahre 1935, durch die die 
Bezüge der Beamten eine 10 prozentige Kürzung erfahren 
hatten, durch einen Gesetzentwurf für ungültig erklären. 
Neue Vollmachten für die französische Regierung. 
Paris, 25. Juni. Die Vollmachten, die der französischen 
Regierung in allen Zollfragen zugestanden sind und die es 
ihr erlauben, die Zollsätze auf dem Wege von Gesetzeserlas 
sen Zu ändern, laufen Ende dieses Monats ab. In gut 
unterrichteten parlamentarischen Kreisen erklärt man jedoch, 
daß die Regierung noch vor Ablauf dieser Frist neue Voll 
machten erhalten werde. 
Französischer Präfekt verbietet Nationalfahne! 
Paris, 26. Jnni. Der Präfekt des Departements See 
alpen hat das Anbringen von Fahnen und anderen Ab 
zeichen an Kraftwagen untersagt. Der Anlaß ist ein Zwi 
schenfall, der sich dem Matin zufolge in Nizza ereignete. 
Dort hielten Streikende einen Kraftwagen auf, der die 
französische Fahne führte, und griffen die Insassen tätlich 
an. 
Der Streik in Frankreich geht weiter» 
Paris, 26. Juni. Obwohl nach der am Mittwoch nach 
mittag grundsätzlich angenommenen Einigung der Schiff 
fahrtsstreik in Marseille als beendigt angesehen wurde, 
konnte bis Donnerstag abend kein Schiff auslaufen. Nach 
wie vor halten die streikenden Mannschaften ihre Schiffe be 
setzt. Auch die roten Fahnen wehen noch, wenn auch teil 
weise die Trikolore dazu gesetzt worden ist. 
Das Konsularkorps von Marseille hat inzwischen beim 
Präsidenten der Handelskammer einen Protestschritt unter 
nommen, weil auch die ausländischen Schiffe nicht auslaufen 
konnten. Etwa 100 Reisende, die seit mehreren Tagen im 
Marseiller Hafen auf eine Reisemöglichkeit nach Korsika 
warten, haben die Geschäftsräume der Schiffahrtsgesell 
schaft für den Verkehr nach Korsika besetzt und eine Protest 
abordnung zum Präfekten geschickt. 
Als am Freitag abend sich in der nordfranzösischen Hafen 
stadt Ronen die Kunde verbreitete, daß trotz des Schiffer 
streiks der französische Dampfer „Mandara" auslaufen 
wolle, verstärkten die Ausständigen die Streikposten, die 
tatsächlich die Ausreise des Schiffes verhindert haben. 
In Cette mußten etwa .1000 Tonnen Apfelsinen, die 
wegen des Streiks nicht rechtzeitig ausgeladen werden 
konnten und in Fäulnis übergegangen waren, in den Hafen 
geschüttet werden. 
Auch sonst sind in ganz Frankreich neben der allgemeinen 
Tendenz zur Wiederaufnahme der Arbeit zahlreiche neue 
Streiks zu verzeichnen: so konnten fünf große nordfran 
zösische Zeitungen von Lille und Roubaix nicht er 
scheinen, weil die Maschinensetzer und das sonstige Drucke 
reipersonal in den Ausstand getreten sind. Der Präfekt ist 
zur Entscheidung angerufen worden. 
In Nancy hat sich die Streikbewegung seit Donners 
tag wesentlich verschärft: Streikende besetzten die Gas 
werke, worauf sich der Bürgermeister der Stadt entschlossen 
hat, die Werke durch eine Abteilung der Mobilen Garde 
räumen und militärisch besetzen zu lassen. 
In Perpignan hat sich angesichts der wachsenden 
Streikbewegung die Unternehmerschaft in der Handelskam 
mer versammelt und eine Entschließung angenommen, wo 
nach keine weiteren Verhandlungen aufgenommen und alle 
in Gang befindlichen Schiedsverhandlungen abgebrochen 
werden, solange noch Banken, Kaufhäuser, Werkstätten usw. 
von Streikenden besetzt gehalten werden. 
In Scharrachbergheim in der Gegend von Straß 
burg hat der Leiter einer größeren landwirtschaftlichen 
Organisation des Departements Unterrhein auf einer 
Bauernversammlung erklärt, daß sich im Lande eine leb 
hafte Erregung gegen die terroristischen Methoden der 
Kommunisten kundtue. Die Bauern hätten ihren Willen 
Zum Ausdruck gebracht, die Besetzung von Bauernhöfen, 
wie dies in Gebweiler geschehen sei, mit allen Mitteln zu 
verhindern. 
Wie der Sonderberichterstatter des Matin ans 
Algier meldet, kam es am Donnerstag dort zu Streik 
ausschreitungen, in deren Verlauf die Polizei mit Steinen 
beworfen wurde. Die Polizei gab einige Schüsse ab, durch 
die vier Eingeborene verletzt wurden. 
Neue englische Instruktionen für Montreux. 
London, 25. Juni. In amtlichen englischen Kreisen 
sind die Berichte über einen scharfen Meinungszu 
sammenstoß zwischen England und Sowjetrußland auf der 
Meerengenkonferenz mit einigem Mißbehagen aufgenom 
men worden. Wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, 
hat man in maßgebenden Kreisen den aufrichtigen Wunsch, 
die seit einiger Zeit gebesserten englisch-sowjetrussischen Be 
ziehungen nicht durch Meinungsverschiedenheiten in der 
Meerengenfrage zu gefährden. 
In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, 
daß die englische Regierung erst in den letzten zwei oder 
drei Tagen ausreichende Gelegenheit zur Einsicht in die 
türkischen Konferenzvorschläge gehabt habe. Daher seien 
die von der britischen Abordnung in Monteux vorgebrachten 
Ansichten nur vorläufiger Natur. Lord Stonhope habe 
natürlich davon abgesehen, auf der Konferenz irgendwelche 
ins Einzelne gehenden Bemerkungen zu machen, da er die 
türkischen Pläne vollständig den verschiedenen britischen 
Regierungsstellen in London und dem Kabinett vorlegen 
wollte, bevor er seinen Standpunkt festlegte. Man rechnet 
nunmehr damit, daß die neuen Anweisungen des englischen 
Kabinetts in den nächsten Tagen an Lord Stanhope ab 
gehen werden. 
Eden, Delbrs und der Negns im gleichen Zuge. 
Paris, 26. Juni. Ter französische Außenminister Dek 
bos hat am Donnerstag kurz nach 23 Uhr mit seinen eng 
sten Mitarbeitern aus dem Quai d'Orsay, sowie den 
Leitern seines Kabfnetts, Laugier und Rochat, mit dem 
fahrplanmäßigen Schnellzug die Reise nach Genf ange 
treten. 
Im gleichen Zug fuhr auch der englische Außenminister 
Eden und der Negus, dem mit seinem Gefolge ein Sonder 
wagen zur Verfügung gestellt worden war. 
Aussprache in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 26. Juni. In der belgischen Kammer begann 
am Donnerstag die allgemeine Ausspruche über die Regie 
rungserklärung und die sozialpolitischen Gesetzentwürfe. 
Es sprachen zunächst Vertreter der drei Regierungsparteien, 
die dem neuen Kabinett ihr Vertrauen Zum Ausdruck 
brachten. 
Zum erstenmal nahm sodann ein Vertreter der Rexbe 
wegung, der Abgeordnete Leruitte, zu den Zeitproble 
men Stellung. Er wandte sich gegen die Regierung, wobei 
er aber auch seine Zufriedenheit darüber aussprach, daß 
van Zeeland bereits verschiedene Forderungen der Rexbe 
wegung in sein Programm aufgenommen habe. Die 
Rexisten würden aber trotzdem die Regierung bekämpfen, 
weil diese schon in ihrer früheren Zusammensetzung eine für 
das arbeitende Volk schädliche Politik betrieben und damit 
die jetzige Erhebung der Arbeiter verschuldet habe. 
Später entspann sich eine längere Geschäftsordnungs 
aussprache, in die Ministerpräsident van Zeeland ein 
griff. Er erklärte, er bestehe darauf, daß die Aussprache so 
schnell wie möglich zu Ende geführt werde, damit die von 
der Regierung eingebrachten sozialpolitischen Gesetzentwürfe 
verabschiedet werden könnten. 
Es wurde beschlossen, am Freitag die allgemeine Aus 
sprache fortzusetzen. 
Bei der Abstimmung blieben die Mitglieder der Rex 
bewegung und des Nationalflämischen Blocks in der Min 
derheit gegenüber den Sozialdemokraten, Kommunisten 
und den linksgerichteten christlichen Demokraten, die eine 
einheitliche Haltung einnahmen. 
Für Verstärkung der südafrikanischen Verteidigung. 
London, 23. Juni. Im Verlauf einer Rede in Kroon 
ftad im Oranje-Freistaat setzte sich General Smuts für 
eine Verstärkung der südafrikanischen Verteidigungsmaß 
nahmen ein. . . 
Südafrika besitze nicht ein einziges Schiff zur Abwehr 
gegen feindliche Flugzeugträgerschiffe, die genügend Flug 
zeuge an der südafrikanischen Küste landen könnten, um 
die großen.Städte innerhalb wenger Stunden zu vernichten. 
Wenn er eine solche Möglichkeit erwähne, dann meine er 
nicht eine eingebildete, sondern eine sehr wirkliche Gefahr. 
Smuts wandte sich dann gegen die Auffassung, daß die 
Union automatisch in den nächsten Krieg hineingezogen 
würde, an dem England beteiligt wäre. England wisse, daß 
sich Südafrika vom Krieg fernhalten wolle. England wisse 
auch, daß die Union über ihr eigenes Vorgehen selbst ent 
scheiden könne und keinen Krieg erklären werde, wenn das 
füdafrikanische Volk ihn nicht durch fein eigenes Parlament 
beschließen würde. Tie Union müsse ihre Verteidigung ver 
stärken, sich nach ihren Freunden umsehen und sich nicht un 
nötig Gefahren aussetzen. 
Südafrika sei ein verlockender Leckerbissen für ehrgeizige 
Nationen. Es bestehe kein Zweifel, daß die Lage der Union 
gefährlicher geworden sei. Smuts wiederholte die Auffassung 
der südafrikanischen Regierung, daß die Sanktionen das 
wirksamste Machtmittel zur Aufrechterhaltung des Friedens 
seien. Im übrigen erklärte er, daß es vollkommener Wahn 
sinn wäre, wenn die Union in Streitigkeiten mit England 
geriete. 
Der Demokratische Parteitag in Philadelphia. 
Philadelphia, 23. Juni. Während sich der demokratische 
Parteitag am Donnerstag nach einer nur kurzen belang 
losen Sitzung vertagte, beschloß der Geschäftsordnungsaus 
schuß, eine für d:e Partei seit nunmehr 104 Jahren geltenoe 
Bestimmung aufzuheben. Nach dieser Regelung benötigte 
bisher der Präsidentschafts- und der Vizepräsidentschaftskan 
drdat zu seiner Aufstellung eine Zweidrittel- anstatt eine 
einfache Stimmenmehrheit. 
Als Gegenleistung für dieses Zugeständnis an d:e 
Gegner dieses Beschlusses empfahl der Ausschuß die Aus 
arbeitung eines dem nächsten Parteitag vorzulegenden 
Planes, demzufolge die Zahl der Delegierten zu den demo 
kratischen Parteitagen auf Grund der demokratischen 
menstärke der einzelnen Bundesstaaten anstatt wie bisher 
auf Grund der Bevölkerungsziffer festgesetzt wird. 
Die Hauptgegner der Aufhebung waren die stark demo 
kratischen Südstaaten. Die Zweidrittelmehrheits-Bestim 
mung wurde im Jahre 1832 hauptsächlich zum Schutze der 
kleinen Ackerbau treibenden Südstaaten gegen die dicht 
bevölkerten Industriestaaten angenommen, und die Süd 
staaten betrachteten diese Zweidrittelbestimmung als wert 
volle Waffe zur Verhütung der Aufstellung ihnen nicht ge 
nehmer Kandidaten. (Auf dem republikanischen Parteitag 
genügt bekanntlich stets eine einfache Stimmenmehrheit.) 
Philadelphia, 26. Juni. Während des abendlichen Fest 
zuges anläßlich des Demokratischen Parteitags stürzte am 
Donnerstag eine überfüllte Zuschauertribüne in der Nähe 
des Washington-Denkmals ein. 200 Zuschauer stürzten 
auf die Straße, wobei 50 zum Teil erhebliche Verletzungen 
erlitten. Der Unfall verursachte stundenlange Verkehrs 
störungen in den von riesigen Menschenmengen erfüllten 
Straßen. 
Dies war jedoch nicht die einzige Störung des Partei 
tages. Schon am Vormittag kam es beinahe zu einer 
kleinen Palastrevolte, als die Vertreter der Südstaaten hef 
tig dagegen protestierten, daß ein Negerpfarrer das Gebet 
sprach. Später entstand auf der Galerie eine wüste Schläge 
rei, als 100 Anhänger des Roosevelt feindlich gegenüber 
stehenden früheren' Gouverneurs Alfred Smith mit Pla 
katen für ihre Richtung warben. Da beinahe alle anwesen 
nen Vertreter Regierungsbamte oder Angestellte der „New 
Deal"-Organisationen waren, wurde die Kundgebung der 
Smith-Leute mit Wutgeheul begrüßt. Die Anhänger Roose 
velts stürzten sich auf die Smith-Gruppe und warfen sie die 
30 Meter hohe steinerne Treppe ivobez mehrere 
verletzt wurden. Die Polizei nahm 25 Verhaftungen vor. 
386! Sl " ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichteWüWM/U. b. H., Berlin. 