
WeM-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin. 
Mittwoch, 9. Februar 
Nr. 
186 
Schirach ruft die HJ. zur Werbung für ländliche Berufe auf. 
Berlin, 9. Februar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reichs, von Schirach, hat 'eine Verfügung erlassen, in 
der es heißt: 
„Zur Gewinnung der Nahrungsfreiheit ist es notwendig, 
daß der deutschen Landwirtschaft ein dauernder und aus 
reichender Nachwuchs von Jugendlichen gesichert wird. Es 
ist eine der dringendsten Forderungen, Facharbeiter 
der Landwirtschaft zu gewinnen. 
„Der Reichsbauernführer Darre hat die Landarbeit in 
allen ihren Berufszweigen zur gelernten Arbeit erhoben. Er 
hat zu diesem Zweck die Landarbeitslehre und die ländliche 
Hausarbeitslehre als Grundausbildung für alle landwirt 
schaftlichen Berufe geschaffen. Landarbeit und länd 
liche Hausarbeit sind damit nicht nur notwendige, son 
dern auch geachtete Lebensberufe geworden. Der 
Weg in diese Berufe führt zu einer sicheren Zukunft; denn 
das Recht auf Ausbildung, die Aufstie g s m ö g- 
Ilchkeit und eine ausreichende Existenz werden ge 
währleistet. 
„Es gilt im besonderen, hie Jungen und Mädel aus dem 
Bauerntum für diese Berufswiege zu gewinnen, um sie da 
mit dem Land und seinen Aufgaben zu erhalten. Ich ver 
füge daher, daß die Hitler-Jugend sich dieser Aufgabe zur 
Verfügung stellt." 
Ausruf für das VdM.-Werk „Glaube und Schönheit." 
Berlin, 3. Februar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, richtet an alle Gymnastiklehrerinnen 
folgenden Aufruf zur Mitarbeit: 
„Ein neues Werk ist im Entstehen. Unsere national 
sozialistische Jugendbewegung will die 17- bis 21jährigen 
Mädchen in ihrer Gemeinschaft erfassen, die dem Wesen und 
den Wünschen der Mädel dieser Altersstufe entspricht. 
Gymnastikkurse, Sport und Bewegungsspiele sowie Arbeits 
gemeinschaften kultureller Art sollen im Rahmen des! BdM.- 
Werkes „Glaube und Schönhei t" für alle Angehöri 
gen der neuen Organisation veranstaltet werden. 
„Gymnastiklehrerinnen, helft da!oei mit! Ihr seid dazu 
berufen, gemeinsam mit unseren BdM.-Sportwartinnen die 
weibliche Jugend auszubilden und ihrem Schönheitsideal zu 
dienen. Wir wollen Eure Fähigkeiten und Erfahrungen für 
die große Erziehungsaufgabe unserer Jugendbewegung ein 
setzen. Wir setzen eine größere Zahl hauptamtlicher Kräfte 
ein und bedürfen einer starken ehrenamtlichen Beteiligung. 
„Es gilt, unserem Glauben und unserem Schönheitsideal 
zu dienen! Die Jugend hat die Parole „Glaube und 
Schönheit" auf ihre Fahne geschrieben. Die Jugend Adolf 
Hitlers ruft Euch! 
„Meldungen zur Mitarbeit bitte ich, an das BdM.-Werk 
„Glaube und Schönheit", Reichsjugendführung, Berlin 
NW 40, zu richten." 
Neue Ausbauarbeit des Roten Kreuzes. 
Berlin, 9. Februar. Die dem Deutschen Roten Kreuz 
durch Gesetz vom 9. Dezember 19A7 zugewiesenen neuen er 
weiterten Aufgaben nimmt der Geschäftsführende Präsi 
dent, SS.-Brigadeführer Dr. Grawitz, zum Anlaß, um 
in einem Erlaß alle Migtlieder des Roten Kreuzes zu er 
höhter Aktivität aufzurufen. Das neue Gesetz, so betont 
Dr. Grawitz, bedeute eine Anerkennung des Wertes der 
Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes für den nationalsozia 
listischen Staat und seine Wehrmacht, schließe aber gleich 
zeitig eine ganz besondere Verpflichtung gegenüber seinem 
Schirmherrn, dem Führer Adolf Hitler, in sich. 
Zu Beginn der neuen Aufbauarbeit spricht der Präsident 
all den ungezählten Männern und Frauen, die Zeit und 
Kraft eingesetzt haben, den Dank des ganzen Roten Kreuzes 
aus. Ohne diesen opferbereiten Einsatz der Tausende und 
Abertausende fehlte est an der Grundlage, auf der der Neu 
bau errichtet werden kann und muß. 
Der Aufruf schließt mit der Mahnung an die in Treue 
bewährten Männer und Frauen, auch in der veränderten, 
strafferen Form sich mit gleicher Liebe für das Ziel des 
Deutschen Roten Kreuzes einzusetzen. 
Italienische Kommission besichtigt „Wilhelm Gustloff". 
Hamburg, 9. Februar. Die Abordnung des faschistischen 
Verbandes der Industriearbeiter, die aus ihrer Deutschland 
reise am Dienstag in Hamburg eingetroffen war, besuchte 
am Mittwoch vormittag unter Führung des RBG.-Leiters 
„Eisen und Metall", Jaezosch, des Gauobmanns der 
DAF. Habedank, und des Hamburger RBG.-Walters, 
Standartenführer Henke das Umschulungslager „Eisen 
und Metall" in Altona-Ottensen. Die Mitglieder der unter 
Führung von Amilgare de Ambris stehenden Abordnung 
erhielten einen Einblick in das vorbildlich eingerichtete Um 
schulungslager. 
Die Gäste statteten auch der Werft von Bio hm 65 
V 0 tz einen längeren Besuch ab, wo sie Gelegenheit hatten, 
das seiner Vollendung entgegengehende KdF.-Schiff „Wil 
helm Gustloff" eingehend zu besichtigen. Am Abend 
fahren die italienischen Gäste nach Berlin weiter. 
Jüdisches Devisenschieberkonsortium vor Gericht. 
Hamburg, 9. Februar. Nach einer Verhandlungsdauer 
von acht Tagen verurteilte das Hamburger Landgericht den 
Juden Herz wegen fortgesetzten Devisenvergehens und 
wegen Verstoßes gegen das! Gesetz zum Schutze des deutschen 
Blutes und der deutschen Ehre zu insgesamt zwei Jahren 
1 Monat Gefängnis sowie einer Geldstrafe von 20 000 RM. 
Weiter verurteilte das Gericht in Abwesenheit drei ins 
Ausland geflüchtete Angeklagte, und .zwar den Juden 
M oser wegen Devisenvergehens zu fünf Monaten Gefäng 
nis und 7000 Mark Geldstrafe, den Juden Kaplanski 
wegen Devisenvergehens zu fünf Monaten Gefängnis und 
4000 RM. Geldstrafe und einen gewissen C h r i st o f o r i d i 
wegen Devisenvergehens zu 18 Monaten Gefängnis und 
60 000 RM. Geldstrafe. 
Die Angeklagten hatten deutsches Judenfluchtkapital ins 
Ausland verschoben. In London hatte sich eigens zu diesem 
Zweck ein Konsortium von Juden gebildet. Jud Herz, der 
1907 die britische Staatsangehörigkeit erworben hat, rüste 
in den Jahren 1935/36 fünfmal nach Deutschland, um Gel 
der auswanderungslustiger Juden einzukassieren und für 
die illegale Transferierung des Geldes ins Ausland Sorge 
zu tragen. Im November 1936 wurde er in einem Ham 
burger Hotel unter besonderem Verdacht festgenommen. Bei 
der Durchsuchung fand man 'bei ihm Banknoten im Betrage 
von 11 700 RM. Durch diese Entdeckung kamen die deutschen 
Behörden den Verschiebungen von Judenfluchtkapital durch 
das im Ausland sitzende jüdische Konsortium auf die Spur. 
Die damals in Deutschland lebenden Angeklagten Dr. 
Moser, Kaplanski und Christoforidi waren teils als Geld 
geber, teils als Geldnehmer an den Schiebungen beteiligt. 
Schweizerische Militärattaches für Berlin, Rom und Paris. 
Bern, 9. Februar. Wie die Nationalrätliche Finanzköm 
mysion, so hat nun auch die des Ständerates dem Antrag 
des Bundesrates zugestimmt, nach Berlin, Rom und 
Paris Militärattaches zu entsenden. 
Ungarns Reichsverweser in Warschan festlich empfangen. 
Warschau, 9. Februar. Zum Empfang des ungarischen 
Reichsverwesers von Horthy, der Mittwoch nachmittag 
von seinem Jagdbesuch in Bialowiesch in der festlich mit den 
ungarischen und polnischen Farben geschmückten polnischen 
Hauptstadt eintraf, hatten sich auf dem „Wilnaer Bahnhof" 
der Staatspräsident, Marschall Ryd z, - Smigly, die Mit 
glieder der Regierung, der ungarische Gesandte und weitere 
Mitglieder des Diplomatischen Korps eingesunden. Un 
mittelbar nach seiner Ankunft begab sich das ungarische 
Staatsoberhaupt unter den jubelnden Zurufen der Menge, 
die den Weg umsäumte, in das Königsschloß. Später legte 
der Reichsverweser einen Kranz am Grabmal des Unbekann 
ten Soldaten nieder. 
Ungarns Außenminister über die Freundschaft mit Polen. 
Warschau, 9. Februar. In einer für die Presse bestimm 
ten Erklärung brachte der ungarische Außenminister von 
Kanya, der am Dienstag in Warschau eingetroffen ist, 
seine Genugtuung über den herzlichen Empfang zum Aus 
druck, den der ungarische Reichsverweser in Polen gefunden 
hat. Außenminister von Kanya erinnert zunächst an die 
einzelnen Phasen der Entwicklung der ungarisch-Polnischen 
Beziehungen. 
„Mit großer Freude kann ich", so heißt es in der Erklä 
rung, „feststellen, daß die Unterredungen, die ich aus An 
laß des Besuches des ungarischen Staatsoberhauptes in 
Polen mit Außenminister Beck führte, erneut den unver 
änderlichen freundschaftlichen Charakter der Beziehungen der 
beiden Staaten erkennen ließen. Die Grundlage für die 
Zusammenarbeit Polens und Ungarns wird in -unserem 
gemeinsamen Bemühen, das aus die Erhaltung des Friedens 
gerichtet ist, gebildet. 
„Ich glaube, einen besonderen Wert der polnisch 
ungarischen Freundsch a f t in der Tatsache erblicken 
zu können, daß sie in erheblichem Umfang zur Verb eis e 
r u n g d e r A t m o s p h ä r e i m D o n a u r a u m beitragen 
kann, was nicht nur im Interesse Ungarns und Polens, 
sondern ganz Europas gelegen ist." 
Lettlands stellvertretender Ministerpräsident zurückgetreten. 
. Riga, 9. Februar. Dem halbamtlichen lettischen Blatt 
Rits zufolge, hat der stellvertretende Ministerpräsident 
Skujenieks aus Gesundheitsrücksichten sein Rücktritts 
gesuch eingereicht, dem der Staatspräsident entsprochen hat. 
Skujenieks gehörte der Regierung Ulmanis als stellvertre 
tender Ministerpräsident seit Mai 1934 an. 1926/27 und 
1933 war er Ministerpräsident einer Linksregierung. 
In der Regierung Ulmanis hatte Skujenieks auch die 
oberste Staatliche Leitung des lettischen Sportwesens inne. 
In dieser Eigenschaft führt er bei den Berliner Olympischen 
Spielen die lettische Abordnung. 
Neuer estnisch-sowjetrussischer Grenzzwischenfall. 
Reval, 9. Februar. Auf dem Eise des Peipus-Sees 
hat sich ein neuer estnisch-sowjetrnssischer Grenzzwischenfall 
ereignet, der auf estnischer Seite drei Todesopfer 
gefordert hat. 
Nach einer hierüber veröffentlichten Meldung von est 
nischer Seite waren am Dienstag früh zwei estnische Grenz 
wächter mit einem Kutscher zu der üblichen Patrouille 
längs der abgesteckten inneren Grenzlinie ausgefahren, die 
Ml) Meter von der eigentlichen Grenze'entfernt liegt. Bis 
zum Abend kehrten sie jedoch von ihrer Fahrt nicht Zurück. 
In der Nacht zum Mittwoch teilten dann die sowjet 
russischen Grenzbehörden in Dow der estnischen Grenzwache 
mit, daß die vermißten Grenzwächter bei einem Feuergefecht 
den Tod gefunden hätten. Die Sowjetrussen behaupteten, 
daß die estnischen Grenzwächter sowjetrussisches Gebiet be 
treten hätten in der Absicht, sowjetrüssische festzu 
nehmen. Die estnischen Grenzbehörden wurden gleichzeitig 
aufgefordert, die Leichen der Grenzwächter an der Grenze 
abzuholen. 
In diesem Zusammenhang sei daran erinnert, daß vor 
etwa drei Wochen auf dem Eise des Peipus-Sees zwei 
sowjetrussische Grenzwächter, die estnische Fischer nach 
Sowjetrußland verschleppen wollten, von estnischen Grenz 
wächtern erschossen wurden, als sie wie so häufig in 
estnisches Gebiet eindrangen. Zweifellos handelt es sich bei 
diesem neuen Zwischenfall um einen Racheakt der 
Sowjetr u s s e n, die den wahren Sachverhalt durch 
lügnerische Darstellungen verschleiern wollten. 
Stojadinowitsch packt die kroatische Frage an. 
Belgrad, 9. Februar. Auf einer Veranstaltung der Ingo? 
slawischen Radikalen Gemeinschaft erklärte der Senatspräsi 
dent Maschuranitsch, er hege als Kroate den Wunsch, daß 
Dr. Stojadinowitsch, der große außenpolitische 
Erfolge errungen habe, nunmehr auch die sogenannte 
kroatische Frage löse oder wenigstens eine Lösung 
vorbereite. 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino 
witsch entgegnete darauf, für die Lösung der wichtigen in 
nerpolitischen Fragen müßten zwei Voraussetzungen gege 
ben sein: Erstens sei ein leerer Magen ein schlechter Rat 
geber für das Volk, deshalb werde er sich die Hebung 
des Volkswohlstandes durch eine gesunde Wirt 
schafte und Finanzpolitik angelegen sein lassen. Zum 
zweiten sei die Sicherung des Friedens an allen 
Grenzen Vorbedingung. Das verlange eine gute Außen 
politik, die er angestrebt habe. 
Dr. Stojadinowitsch schloß mit den Worten: „Ich werde 
sehr glücklich sein, wenn ich etwas beitragen kann zur Lö 
sung jenes. Problems, das unter dem Namen kroatische 
Frage bekannt ist." 
Engländer und Amerikaner an der Teruel-Front. 
London, 9. Februar. Bekanntlich pflegt ein Teil der 
englischen Presse kühnste Phantasiemeldungen über die An 
wesenheit von Italienern bei den nationalspanffchen Trup 
pen zu verbreiten. Heute kommt nun ein Madrider Bericht 
des Daily Telegraph der wahren Lage etwas näher. Das 
Blatt beschäftigt sich mit den hohen Verlusten, die die Inter 
nationale Brigade bei den Kämpfen um Teruel erlitten hat, 
und weist darauf hin, daß auch starke britische Gruppen bei 
Ternel eingesetzt wurden. 
Mit mehreren hundert Engländern seien am 31. Dezem 
ber 650 Nordamerikaner, darunter 400 Kanadier, an die 
Teruel-Front geworfen worden. Seit diesem Zeitpunkt seien 
ihre Reihen stark gelichtet worden. „Daily Telegraph" be 
richtet, nunmehr seien die englisch sprechenden Mitglieder 
der Internationalen Brigade von der Front zurückgezogen 
worden und befänden sich aus dem Wege in das Hinterland. 
Zum Besuch des englischen Königspaares in Frankreich. 
London, 9. Februar. Zum Staatsbesuch des englischen 
Königspaares in Frankreich verlautet, daß die beiden Prin 
zessinnen Elizabeth und Margaret das Königspaar 
nicht begleiten werden. Der König und die Königin wer 
den über Dover-Calais reisen. Französische Zerstörer wer 
den dem englischen Königspaar das Geleit in den Hafen 
von Calais geben. 
Eine japanische Klarstellung. 
Tokio, 9. Februar. Im Zusammenhang mit kürzlichen 
Maßnahmen des Innenministeriums Suyetsugu zur 
Unterdrückung einer sogenannten Volksfrontbewegung in 
Japan, die zu zahlreichen Verhaftungen führte, erklärte 
Ministerialdirektor Tomita im Unterhaus, das Innen 
ministerium werde in Zusammenarbeit mit maßgebende!! 
Stellen jede Wühlarbeit der Komintern in 
Japan unterdrücken. 
Das Innenministerium Plane ferner auf Grund des 
Antikominternpaktes die Entsendung von Beamten nach 
Berlin und Rom zum Zwecke ständigen Austausches aller 
Nachrichten über die Kominternbewegung. Das Innen 
ministerium erwarte, daß dieser Plan zur weiteren Stärkung 
des Dreiecks Tokio —Berlin —Rom beitragen werde. 
Zu Tendenzmeldungen des Auslandes, daß Deutschland 
und Italien Vereinbarungen des Antikominternpaktes, vor 
allem während des Chinakonsliktes, verletzten, nimmt die 
dem Außenamt nahestehende Japan Times Stellung, indem 
sie solche Gerüchte als „völlig unsinnig" erklärt. 
Deutschland, Japan und Italien hätten sich, so meint 
das Blatt, zum gemeinsamen Kampf gegen den Kommunis 
mus Zusammengeschlossen. Das bedeute jedoch noch lange 
nicht, daß die Vertragspartner im Hinblick aus andere 
Probleme etwa keine eigene nationale Politik verfolgen 
dürften. Daß diese Politik freilich dem gemeinsamen Ziel 
der Bekämpfung der Komintern nicht zuwiderlaufe, sei ver 
bürgt. Japan habe zu feinen Vertragspartnern in dieser 
Hinsicht auch absolutes Vertrauen. 
Darüber hinaus gründe sich der Antikominternpakt nicht 
„auf bloße Zweckmäßigkeit, sondern auf eine geistige Ein 
heit", die bei den drei Staaten in einem tiefen moralischen 
Prinzip zum Ausdruck komme. Wenn auch die Staatsform 
in den drei Ländern verschieden sei, so stimmten sie doch in 
der gleichen moralischen Haltung überein, die sie zum un 
erbittlichen Kampf gegen den zersetzenden Kommunismus 
zwinge. 
Ueberreichnng der japanischen Antwortnote am Donnerstag. 
Tokio, 9. Februar. Die japanische Regierung will am 
Donnerstag ihre Antwort auf die Flotten-Noben an die Bot 
schafter Englands, Amerikas und Frankreichs überreichen, 
in der aus den bereits mitgeteilten Gründen eine Erklä 
rung über die japanischen. Baupläne abgelehnt wird. 
Gleichzeitig wird Japan in einer besonderen Verlaut 
barung zu der befremdenden Taktik der drei 
Mächte Stellung nehmen, die tendenziöse Gerüchte über 
die japanische Flottenrüstung und die -durchaus begründete 
und daher vorauszusehende ablehnende Antwort Japans 
als Vorwand für die eigene Aufrüstung nehmen wollten» 
Das Kräfteverhältnis Japans zu Amerika oder England 
zeige schon beute eine so deutliche Ueberlegewheit dieser 
Staaten, daß Japan es dem Urteil der übrigen Welt über 
lassen könne, bb eine weitere Aufrüstung der schon hochge 
rüsteten Flottenmächte oder die von Japan unverändert ge 
forderte Abrüstung im Interesse der/Erhaltung des 
friedens liege. Japan sei sofort bereit, über die Abrüstung 
und besonders über die Beseitigung der Angriffswaffen zu 
verhandeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 