
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. September 
Nr. 
1406 
Die Welt zur Lage in der Tscheche!. 
Mailand: „Verantwortlichkeit der Prager Regierung". 
Mailand, 8. September. Die norditalienische Presse ver 
zeichnet als wichtigstes Ereignis des Tages die Unter 
brechung der Verhandlungen zwischen Sudetendeutschen und 
Tschechen infolge der neuen schweren Zwischenfälle in Mäh 
risch-Ostrau, die im einzelnen genau beschrieben werden. 
Der Corriere della Sera spricht von schweren Ueber - 
griffen der tschechischen Polizei und erklärt, der Ein 
druck dieser dramatischen Serie von Zwischenfällen sei tief 
deprimierend. Dm Bestürzung in den diplomatischen Krei 
sen werde kaum gemildert durch die schwachen Hoffnungen, 
die der gute Wille der Sudetendeutschen entgegen den Er 
wartungen vieler Pessimisten hinterlassen habe. 
Der Popolo d'Jtalia überschreibt seine Ausführungen 
mit den Worten „Ein neuer Sprung ins Dunkle" und er 
klärt, neue Zwischenfälle von außerordentlicher Schwere 
hätten zur Unterbrechung der Verhandlungen geführt. 
Die Stampa schildert den Gang der Ereignisse in der 
Art eines Stundenplanes, indem das Blatt von 2 Uhr 
nachts bis 18 Uhr die Lage laufend verzeichnet. Die Lage 
habe sich plötzlich stark verschlechtert. 
Die Gazettadel Popolo betont die Verhandlungsbereit 
schaft der Sudetendeutschen und erklärt, diese seien infolge 
der brutalen antideutschen Gewalttätigkeiten der Staats 
polizei gezwungen gewesen, die Verhandlungen abzubrechen. 
Gleichzeitig stellt das Blatt die unbestreitbare Verant-' 
wortlichkeit der Prager Regierung eindeutig fest. 
lieber dem Lande laste der Alpdruck einer Bartholo 
mäusnacht. Die Regierung verhalte sich gegenüber der Kette 
von antideutschen Herausforderungen und Verfolgungen 
völlig passiv. 
Größtes Aufsehen hat der Artikel der „Times" gemacht, 
in dem bekanntlich vorgeschlagen wurde, das sudetendeutsche 
Gebiet von der Tschecho-Slowakei abzutrennen. 
In den Berichten der Londoner Korrespondenten der 
oberitalienischen Zeitungen, die den Aufsatz in aller Aus 
führlichkeit besprechen, wird darauf hingewiesen, daß diese 
Vorschläge in der großbritannischen Hauptstadt wie eine 
Bombe eingeschlagen hätten. 
Warschau: „Prag provoziert weiter." 
Warschau, 8. September. In der Warschauer Presse steht 
die tschechische Frage am Donnerstag im Vordergrund 
des Interesses. Die Unterbrechung der Verhandlungen 
in Prag zwischen der Regierung und den Vertretern 
der Sudetendeutschen Partei auf Grund der unerhörten 
Vorgänge in Mährisch-Ostrau wird als Ereignis von 
großer Tragweite behandelt. 
Wer heute zwischen Prag und den SudetendezUschen 
vermittele, müsse mit den sehr starken Forderungen in den 
Fragen der territorialen Autonomie rechnen. Er müsse sich 
darüber klar sein, daß halbe Mittel oder Versprechen zu 
keinen Ergebnissen führen könnten. 
Aus Grund dieser Lage sei die Haltung der Prager Re 
gierung zumindest merkwürdig, die bewußt oder unbewußt 
alles tue. um die Lage immer noch mehr zu verschärfen. 
Niemand anders als Prag und nur Prag könne eine Ent 
spannung der Lage herbeiführen. 
Die nächsten Tage schon würden zeigen, ob Prag sich die 
notwendige Dosis gesunden Verstandes und nüchterner 
Ueberlegung zu eigen mache. 
Der konservative Czas stellt fest, die Haltung der West 
mächte zeuge keineswegs davon, daß sie die Forderungen 
Henleins keineswegs für völlig unbegründet hielten, auch 
nicht davon, daß Frankreich und noch viel weniger Groß 
britannien mit all ihren Kräften den tschecho-slowakischen 
Status quo schützen wollten. Ihnen gehe es lediglich darum, 
eine Politik der vollzogenen Tatsachen zu verhindern. 
Was die polnischen Interessen betreffe, so erscheine die 
Politik der Neutralität und der Vorsicht, die die polnische 
Regierung bisher angewandt habe, weiterhin überaus ge 
boten. Das polnische Ziel könne nur sein, es nicht zu einer 
Verschiebung des gegenwärtigen Kräfteverhältnisses zu Un 
gunsten Polens kommen zu lassen und weiterhin für die 
polnischen Volksgenossen an der Olsa die ihnen 'Zustehenden 
Rechte zu erkämpfen. 
Alle Blätter gehen serner ausführlich aus den „neuen 
Plan" der Prager Regierung zur Lösung der Nationali 
tätenfrage ein. 
Expreß Poranny stellt fest, daß die beiden wichtigsten 
deutschen Forderungen nicht berücksichtigt worden seien, die 
völlige Freiheit des Bekenntnisses zur nationalsozialisti 
schen Weltanschauung und die Anerkennung der deutschen 
Volksgruppe als Rechtsperson. 
Das Blatt glaubt, daß der „Plan Nr. 4" keinerlei Aus 
sicht habe, angenommen zu werden. Henlein werde kate 
gorisch fordern, daß das Karlsbader Programm erfüllt 
werde. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny schreibt 
unter der Ueberschrift „Prag provoziert weiter", 
der „neue Plan", der die Grundlage für die endgültige 
Regelung der Beziehungen zwischen Prag und den Su 
detendeutschen sein wolle, könne, da er die Hauptforderun 
gen nicht berücksichtige, sein Ziel nicht erfüllen. 
Die durch die neuen Zwischenfälle in Mährisch- 
Ostrau entstandene Lage werde zweifelsohne in ihren 
unmittelbaren Folgen die Tschechen erheblich moralisch be 
lasten. 
Es sei nicht verwunderlich, wenn angesichts dieser Ent 
wicklung in der Öffentlichkeit der demokratischen Staaten 
Westeuropas eine starke Wandlung der Anschauungen über 
die inneren Verhältnisse der Tschecho-Slowakei erfolge. 
Dieser Wandel sei in sensationeller Weise in dem Auf 
satz der englischen „Times", der den Tschechen den Rat 
erteilte, sich des Ballastes der Sudetendeutschen doch lieber 
zu entledigen, zum Ausdruck gelangt. Wenn man sich ver 
gegenwärtige, was die englische Presse zur tschecho-slowa 
kischen Frage noch vor einigen Wochen geschrieben habe, 
dann sehe man, wie tief und bedeutsam der Wandel der 
Öffentlichen Meinung in Großbritannien sei. 
Hierzu habe vor allem das schwankende und heuchlerische 
Spiel der tschechischen Politiker beigetragen. Mit Metho 
den, die kleiner Jahrmarktshändler würdig seien, mit Ge 
rüchtemachen und kleinen Betrügereien und kurzlebigen 
taktischen Manövern könne man nur jämmerlichste Erfolge 
erzielen. 
Mit all ihren Unternehmungen hätten die tschechischen 
Politiker sich keinen Vertrauenskredit weder im Innern 
des Landes, noch auf der internationalen politischen Arena 
erwerben können. 
London: Noch Regelung auf dem Verhandlungswege? 
London, 8. September. Die Tat'ache, daß von sudeten 
deutscher Seite die Verhandlungen mit der Prager Regie 
rung wegen der Zwischenfälle in Mährisch- 
Dstrau abgebrochen worden sind, hat in der Londoner 
Morgenpresse außerordentlich starkes Aufsehen hervorge 
rufen. 
Die Blätter berichten in aller Ausführlichkeit über die 
Verhandlungen zwischen Sudetendeutschen, Prager Regie 
rung und Lord Runciman und schildern ihren Lesern, wie 
es zu dem Zwischenfall in Mährisch-Ostrau gekommen ist. 
Zum großen Teil wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, 
daß es sich nur um eine zeitweilige Unterbrechung der Ver 
handlungen handele. 
Der diplomatische Korrespondent der Times weist darauf 
hin, daß der Premierminister von Schottland nach London 
Zurückkehre. Es liege für den Abbruch des Urlaubs durch 
Chamberlain kein besonders zwingender Grund vor, aller 
dings rücke die Entscheidungsstunde in der Tschecho-Slowa 
kei jetzt näher. Daher erscheine es auch immer unwahr 
scheinlicher, daß Lord Halifax am Freitag nach Genf fahren 
könne. 
Der diplomatische Korrespondent der „Times" geht dann 
erneut auf die Anregung ein, daß die Tschecho-Slowakei sich 
bei einem Scheitern der Vrhandlungen von dem sudetendem 
schen Gebiet trennen sollte. 
Er schreibt, es handele sich dabei um eine Ansicht, die die 
„Times" als mögliche Lösüng immer erwogen habe, sollten 
andere Lösungsmöglichkeiten fehl schlagen. Im Anschluß 
daran werden Auszüge aus der „Times" zitiert, in denen 
ähnliche Gedankengänge vertreten wurden. 
Zu den tschechischen Vorschlägen sagt der diplomatische 
Korrespondent, daß sie jetzt im englischen Außenamt einge 
troffen seien. 
Der Korrespondent der „Times" meint schließlich, daß 
die Vorfälle vom Mittwoch nicht dazu beigetragen hätten, 
ihn in der Hoffnung zu bestärken, daß zwischen Tschechen 
und Sudetendeutschen eine Regelung auf dem Verhand 
lungswege erreicht werden würde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, daß die tschechischen Vorschläge auf schärfsten Druck 
von London gemacht worden seien. Die Entwicklung habe 
nunmehr offensichtlich eine Wendung zum Ernsteren ge 
nommen. 
Der Sonderkorrespondent der News Chronicle in Prag 
berichtet, daß der britische Gesandte in Prag Benesch am 
Sonnabend aufgesucht und scharfe Vorstel l u n g e n 
erhoben habe. Er habe angeblich gesagt, daß, wenn die 
tschechische Regierung den Sudetendeutschen keine Zuge 
ständnisse anbiete, die britische Regierung sie nicht weiter 
unterstützen und auch versuchen werde, die französische Regie 
rung zu einer Zurückziehung ihrer Unterstützung zu veran 
lassen. 
Paris: Starker Eindruck der neuen Zwischenfalle. 
Paris, 8. September» Die unglaublichen Zwischenfälle 
in Mährisch-Ostrau, die die Sudetendeutsche Partei veran 
laßt haben, die Besprechungen mit der Prager Regierung so 
lange auszusetzen, bis die Angelegenheit geregelt ist, stehen 
am Donnerstagmorgen in der Pariser Presse im Mittel 
punkt des Interesses. 
Wie nicht anders zu erwarten, stützen sich die Blätter 
ausschließlich auf die von tschechischer Seite abgegebenen Er 
klärungen, in denen der Versuch unternommen wird, die 
Angelegenheit zu bagatellisieren und die Haltung der Sude 
tendeutschen als ein Manöver hinzustellen. 
Der Petit Parisieu meint, die sudetendeutsche Frage 
werde wahrscheinlich noch manche dramatischen Augenblicke 
durchmachen. 
Der Direktor des Jour fragt, ob die Lösung in einigen 
Tagen oder in einigen Wochen gefunden werden könne. 
An anderer Stelle beschäftigt sich das gleiche Blatt mit 
den Zwischenfällen in Mährisch-Ostrau und fragt, Warum 
die Prager Regierung, erst am Mittwochnachmittag eine 
amtliche Auslassung veröffentlicht habe. 
Ob man wolle oder nicht, die Nationalitätenfrage in der 
Tschecho-Slowakei sei heute nicht mehr eine innere An 
gelegenheit, die Prag als solche behandeln könne. Die in 
ternationale Öffentlichkeit und insbesondere die franzö 
sische habe ein Recht darauf, die Wahrheit über die Ereig 
nisse zu erfahren. 
Es sei möglich, daß ein Irrtum oder ein Fehler begangen 
worden sei, aber es nütze nichts, dies verheimlichen Zu 
wollen. 
Japan-: „Die Ungerechtigkeiten müssen beseitigt werden»" 
Tokio, 8» September. Die japanische Presse wendet der 
sudetendeutschen Frage immer stärkere Aufmerksamkeit zu. 
Nachdem bereits Nitschi Nitschi vor einigen Tagen ein 
deutig für die Forderungen der Sudetendeutschen einge 
treten war, spricht Tschugai Schogyo Schimpo in seinem 
Leitartikel vom Donnerstag die Hoffnung auf eine baldige 
Lösung des Problems in einem die Lebensrechte des 
Sudetendeutschtums berücksichtigenden Sinne aus. 
Gleichzeitig warnt das Blatt in ernstem Tone die 
Staatsmänner Englands und Frankreichs. Das Auftauchen 
weiterer ernster Probleme werde unvermeidlich sein, so 
lange die Ungerechtigkeiten unter den Völkern nicht be 
seitigt seien. 
Völliges Ausgehverbot in Jaffa. 
Jaffa, 8. September. Die ZuständeM Palästina'W.xyen 
immer gespannteren Charakter an. Zahlreiche Dörfer/Wen 
Bewohner in Verbindung mit den Terrorakten der zleMn 
Zeit gebracht werden, sind wiederHm mit Kollektrp 
st rasen belegt worden. 
Im Zusammenhang mit den letzten Vorfällen in Jaffa 
wurde dort Militär eingesetzt und bis auf weiteres ein 
völliges Ausgehverbot verhängt. 
Unweit Hedera wurde der Scheich eines Beduinenstam 
mes, der am Mittwoch entführt worden war, tot aufge 
funden. 
Chinesische Treibminen gefährden die Nangtfe-Schiffahrt. 
Tokio, 8. September. Konteradmiral Nöda gab eine 
Erklärung ab, wonach der Nangtse-Hafen Kiukiang noch 
immer durch die von den chinesischen Truppen abgelassenen 
Treibminen gefährdet werde. Es soll eine 'ziemlich große 
Anzahl dieser Minen von den Chinesen stromaufwärts von 
Kiukiang ausgelegt worden sein. 
Nach der Mitteilung von Nöda werden die in der Nähe 
der britischen und der amerikanischen Kriegsschiffe treiben 
den Minen von diesen unschädlich gemacht. 
Ueber die Tätigkeit der chinesischen Dschunken auf dem 
Aangtse berichtete Nöda, daß diese Munition und Truppen 
beförderten. Sie seien jetzt ziemlich gut bewaffnet und 
griffen japanische Boote in seichtem Wasser an. 
Vor neuen Kämpfen in Nordchina. 
Tokio, 8. September. Zu der Landung neuer kampf 
starker japanischer Truppenkontingente in Nordchina ver 
lautet aus Militärkreisen, daß diese Verstärkung infolge der 
Tätigkeit chinesischer Guerilla-Trupps in Nordchina not 
wendig geworden sei. 
Weiter habe für die Entsendung der Truppen die Tat 
sache gesprochen, daß die VIII. kommunistische Armee im 
innermongolischen Grenzgebiet durchzustoßen versuche und 
daß zahlreiche Reste geschlagener chinesischer Armeen im 
Räume von Schansi vorhanden seien. 
Die militärischen Kreise schließen weiter die Möglichkeit 
nicht aus, daß Teile der neugelandeten Truppen gegen 
Sian, einem wichtigen Umschlagplatz für die aus der Sow 
jetunion gelieferten Waffen und Kriegsgeräte, zum Einsatz 
kommen werden. 
Die Wirtschaftskreise ebenso wie die Börse begrüßen die 
Verstärkungen der japanischen Armee, die die Gewißheit 
gäben, daß mit der Befriedung der unruhigen» Gebiete die 
Wirtschaft ein neues Tätigkeitsfeld finden werde. 
Die Großhandelspreise im Monatsdurchschnitt August. 
Berlin, 8. September. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
Monatsdurchschnitt i.vH. 
Juli Aug. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,7 116,1 0,5 
2. Schlachtvieh 89,1 90,9 ff- 2,0 
3. Vieherzeugnisse 112,4 0,0 
4. Futtermittel 105,8 106,8 ff- 0,9 
Agrarstoffe zusammen 106,0 106,0 st- 0,6 
5. Kolonialwaren 89,8 89,7 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 113,5 st- 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,0 104,1 -ff 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,3 50,7 w 0,8 
9. Textilien 79,7 79,8 st- 0,1 
10. Häute und Leder 70,3 69,3 1,4 
11. Chemikalien 101,6 101,6 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 52,6 53,7 st- 2,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 41,7 42,3 4- 1,4 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,5 -ff 0,1 
16. Baustoffe 120,2 120,6 4- 0,3 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 93,8 94,0 st- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
.18. Konsumgüter 135,6 135,5 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,9 125,8 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 105,9 st- 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt August auf 105,9 (1913—100); sie hat 
sich gegenüber dem Vormonat (105,6) um 0,3 VH. erhöht. 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
106,6 (4- 0,6 VH.), Kolonialwaren 89,7 ( 0,1 VH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,0 (-ff 0,2 VH.) und 
industrielle Fertigwaren 125,8 ( 0,1 VH.). 
Im einzelnen waren in der Gruppe pflanzliche Nah 
rungsmittel gemäß der zeitlichen Staffelung die Preise für 
Weizen, Weizenmehl und Kartoffeln niedriger, für Roggen 
höher als im Vormonat. 
In der Kennzahl für Schlachtvieh wirkte sich hauptsäch 
lich der jahreszeitliche Preisaufschlag für Schweine aus. 
Von den Futtermitteln weisen Futtergetreide (Gerste, Hafer 
und Mais) sowie Trockenschnitzel den jahreszeitlichen Preis 
anstieg auf. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist durch den 
Rückgang der Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten 
bedingt. 
An den Metallmärkten waren die Preise für Kupfer, 
Kupfer- und Messingbleche höher, für Blei und Zink nied 
riger als im Juli. 
In der Gruppe Häute und Leder sind die Preise für 
Ober- und Unterleder weiter zurückgegangen, für auslän 
dische Rindshäute gestiegen. 
In der Erhöhung der Kennzahl für künstliche Dünge 
mittel kommt die jahreszeitliche Staffelung der Kali- und 
Stickstoffpreise und der Fortfall der Lagervergütung bei 
den Preisen für SuperPhosphat zum Ausdruck. 
Die Veränderung der Kennzahl für Baustoffe ist auf 
eine Erhöhung der Preise für Mauersteine und Abflußrohr 
in Berlin zurückzuführen. 
Berichtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 