
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
19L6 
Berlin, 
Freiing, 18. Dezember 
Nr. 
1691 
Tagung des milchwirtschaftlichen Weltverbandes in Berlin. 
Berlin, 17. Dezember. Ende dieser Woche versammeln 
sich in Berlin das Ständige Büro, das Exekutivkomitee und 
die Stndienkommission des Milchwirtfchaftüchen Weltver 
bandes zu einer dreitägigen Sitzung, die im wesentlichen 
den vorbereitenden Besprechungen für den „XI. Milchwirt 
schaftlichen Weltkongreß" gewidmet sind. 
Am Donnerstag tagte die XII. Versammlung des Exe 
kutivbüros der Studienkommission und die VIII. Vollver 
sammlung der Stndienkommission des Milchwirtschaftlichen 
Weltverbandes, die sich mit milchwirtschaftlichen Fragen 
befaßte. 
Abends empfing der Geschäftsführende Präsident des 
XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses, Freiherr von 
Kanne, die zurzeit in Berlin weilenden Vertreter von 
15 Nationen, die an den gegenwärtigen Verhandlungen 
teilnehmen. Der Vizepräsident des Weltmilchverbandes, 
Posth u m a - Holland, gab im Namen der ausländischen 
Gäste der Gewißheit Ausdruck, daß die Verständigung unter 
den Völkern, die durch Zusammenkünfte dieser Art gefördert 
werde, auch dem Weltfrieden diene. 
Der Besuch des Schulschiffes „Schlesien" in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 18. Dezember. Der deutsche Botschafter 
Schmidt- E l s k o p gab anläßlich des Besuches des 
Schulschiffes Schlesien ein Frühstück zu Ehren des 
brasilianischen Marineministers, Admiral Guilhem, an 
dem der Kommandant und die Offiziere des Schulschiffes 
sowie der Kriegsminister und der Außenminister teilnah 
men. Außerdem waren mehrere brasilianische Offiziere 
von hohem Range und der Landesgruppenleiter der 
NSDAP, erschienen. 
Am Donnerstag veranstaltete der Botschafter einen 
großen Empfang zu Ehren des Schulschiffes, zu dem Ver 
treter der brasilianischen Behörden, das Diplomatische 
Korps, zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie und 
viele Vertreter der brasilianischen Gesellschaft und die Presse 
erschienen waren. 
ltnirrhausaussprache über die Arbeitsloseuunterstühuua. 
London, 17. Dezember. Im Unterhalls fand am Don 
nerstag abend anläßlich der Verabschiedung des Gesetzes 
über die Einführung der Bedürftigkeitsprüfung eine kurze 
Aussprache über die Unterstützung der Arbeitslosen in Eng 
land statt, die von der Opposition ausnahmslos als unzu 
reichend bezeichnet wurde. 
Die Abgeordneten der Opposition verlangten, daß die 
Negierung alle Kürzungen der Arbeitslosenunterstützung 
aufgebe. In den Elendsgebieten herrschten erschütternde Zu 
stände. Durch die geplanten neuen Bestimmungen würden 
Zwei Drittel aller Unterstützungsempfänger bedroht. Es 
würde „menschlicher" sein, wenn man die Betroffenen 
töte, anstatt sie langsam verhungern zu lassen. 
Auch der Konservative Boothy sprach sich gegen die 
Kürzung aus, die einen schweren Schlag füx die Elends 
gebiete bedeuten würde. 
Arbeitsminster Brown verteidigte dann die geplanten 
Kürzungen, die sich aus der Einführung der Bedürftigkeits- 
Prüfung ergeben. Tie neuen Bestimmungen seien „beträcht 
lich besser als die alten" und verböten die ungleichmäßige 
und ungerechte Behandlung, die es unter den früheren Be 
stimmungen gegeben habe. 
Der Antrag der Opposition, die durch die Einführung 
der Hilfsbedürftigkeitsprüfung eintretenden Kürzungen 
aufzuheben, wurde schließlich mit 218 gegen 135 Stimmen 
abgelehnt. 
Wiederaufnahme der Beziehungen England—Liberia. 
London, 17. Dezember. Wie aus Monrovia gemeldet 
wird, hat die britische Regierung nach längeren Verhand 
lungen die diplomatischen Beziehungen mit der Republik 
Liberia wieder aufgenommen. Ihre Wiederherstellung er 
folgte durch Uebergabe des Beglaubigungsschreibens durch 
den britischen Geschäftsträger in Monrovia, A. E. Aapch 
worauf der liberische Außenminister Simpson der briti 
schen Gesandtschaft einen Gegenbesuch abstattete. 
Die britische Regierung hatte 1931 die diplomatischen 
Beziehungen zum Freistaat Liberia abgebrochen, nachdem 
ein Bericht des Völkerbundes festgestellt hatte, daß in Libe 
ria die Sklaverei fortbestehe. Den Klagen des Völkerbun 
des ist nach englischer Ansicht durch die Maßnahmen des 
liberischen Präsidenten, Edwin Barclay, der Boden entzogen 
worden. 
Kammcraussprache über den Finanz-Haushalt. 
Paris, 17. Dezember. Die Kammer sehte am Donnerstag 
die allgemeine Aussprache Über den Haushalt des Finanz 
ministeriums fort. Ein radikalsozialistischer Redner erklärte, 
daß eine Abwertung gute Wirkungen nur dann zeitigen 
könne, wenn die Preise nicht anzögen. Die Statistik be 
weise aber, daß der Lebenshaltungsindex in 
Frankreich von 420 auf 504 gestiegen sei. 
Besondere Aufmerksamkeit fanden die Ausführungen 
des früheren Pietrp, der scharfe Kritik 
an der Zinanzgebarung dep Volksfrontregierung übte. Die 
Regierung habe die Deflationspolitik durch eine Finanz 
politik erseht, die höchst gefährlich fei. Sie habe das Schlag 
wort von der „Erhaltung der Kaufkraft" geprägt. Wenn 
sie entsprechend ihrem sozialen Programm Neuerungen 
plane, dürfe sie nicht vom Gaushaltsgleichgewicht sprechen. 
Es sei ein Widerspruch, vom Goldstandard abzugehen, 
dann den Goldbesih - gewissermaßen zum Verbrechen zu 
stempeln und anschließend wiederum diesen Goldbesih zu 
prälmieren. greife die Spekulanten an, aber behalte 
die Dermingeschäfte bei. Man organisiere den fremdens 
Verkehr und die Weltausstellung, aber dulde einen Zustand 
der Unordnung und der Streiks. Man Unterstühe die Lan 
desverteidigung, lasse aber der demoralisierenden Propa 
ganda freien Lauf. Der Erfolg der Anleihepläne der Re 
gierung hänge von der Achtung des Eigentumsrechts ab. 
Aber wie wolle man eine Beruht au na des Goldbesitzers und 
der Sparer erreichen, wenn man unaufhörlich von Ent 
eignung usw. spreche? 
Nach einigen Worten des Generalberichterstatters für 
den Haushalt wurde die Aussprache vertagt. 
Keine Einigung im Senat über die Schiedsgerichtsvorlage. 
Paris, 17. Dezember. Der Senat hat Donnerstag die 
Aussprache über das obligatorische Schiedsgerichtsversahren 
fortgesetzt. Hierbei wiesen Vertreter aus Nordfrankreich auf 
die ernste Lage hin, die durch die Fabrikbesetzungen ent 
standen sei. Zwischen dem Innenminister, dem Ministerprä 
sidenten und rechtsstehenden Senatoren fand ein lebhafter 
Wortwechsel statt, in dem die Vertreter der Regierung zu 
gaben, daß sie die Fabrikbesetzungen für ungesetzlich hiel 
ten, aber die „Neutralisierung" der Werke als ein erstes 
Mittel zu Verhinderung ernsterer Zwischenfälle nicht von 
der Hand weisen könnten. Da sich der Senat über das obli 
gatorische Schiedsgerichtsverfahren noch nicht einigen 
konnte, geht die Vorlage mit Zustimmung der Regierung 
an die Ausschüsse für Gesetzgebung und Wirtschaft zurück, 
die am Freitag versuchen werden, eine. Ausgleichsformel 
zu finden. 
Die Streikwelle in Frankreich. 
Paris, 17. Dezember. Aus Valenciennes wird ge 
meldet, daß die Eisenbahner des Kohlenbeckens von Anzin 
die Einführung des Kollektivvertrages und der 40-Stunden- 
Arbeitswoche und die Wiedereinstellung aller kürzlich ent 
lassenen. Arbeiter fordern, widrigenfalls würden sie die Ar 
beit am Montag niederlegen. 
Ein solcher Streik müßte die schlimmsten Auswirkungen 
für die nordfranzösische Industrie haben, die seit einiger 
Zeit fortwährend von Streiks heimgesucht wird. 
Noter Terror in Lille. 
Paris, 17. Dezember. Trotz aller Proteste bleiben die 
Werke in der Liller Metallindustrie weiter von Streikposten 
besetzt. Die Obrigkeit zeigt sich offensichtlich machtlos. Am 
Mittwoch ist es wieder zu einem unerhörten Zwischenfall 
gekommen, der von der Rechtspresse als bezeichnend für die 
Lage im hingestellt wird. 
In einem Werk der Liller Gegend erschienen 300 Strei 
kende unter Anführung ihres Kommunistenhäuptlings und 
entführten einen dort arbeitenden Ingenieur und drei Vor 
arbeiter. nachdem sie sie in brutalster Weise aeschlaaen hatten 
Sie dnrchzoaen unter dem Geheul der Internationale die 
Straßen von Lille, indem sie den Inaenieur und die drei 
Vorarbeiter vor sich her trieben. Die Rechtspresse beklagt 
sich lebhaft darüber, daß die Polizei wieder einmal nicht ein 
gegriffen habe. 
Ter türkische Außenminister am Montan in Paris. 
Paris, 17. Dezember. Wie Havas aus Genf meldet, wird 
der türkische Außenminister Rüschtü Aras am Montan in 
Paris eintreffen, um seine Besprechungen in der Frage des 
Sandschaks von Alexandrette fortsetzen. 
Kozma wieder in Budapest. 
Budapest, 17. Dezember. Innenminister von Kozma 
ist Donnerstag nachmittag nach Abschluß seiner Berliner 
Reise mit seiner Begleitung wieder in Budapest einge 
troffen. Zur Begrüßung des Innenministers hatte sich auf 
dem Bahnhof auch der deutsche Gesandte von Macken 
s e n eingefunden. 
Siudentenstreik an der Warschauer Maschinenbauhochschule. 
Warschau, 17. Dezember. Nach einer Pause von drei 
Wochen wurden am Mittwoch die Vorlesungen an der 
staatlichen Hochschule für Maschinenbau wieder aufgenom 
men. Da im Zusammenhang mit den Kundgebungen gegen 
die jüdische Anmaßung eine Reihe von Hochschülern rele 
giert worden ist und die Forderungen der polnischen Stu 
denten bisher in keinem Punkte erfüllt worden sind, be 
schlossen die Studenten dieser Hochschule, bis zur Erledigung 
ihrer Forderungen in den Streik zu treten. 
Von den verhafteten Studenten befinden sich noch elf in 
Untersuchungshaft. 
Die Antwort der Spanienbolschewisten. 
London, 17. Dezember. Der britische Geschäftsträger in 
Madrid, Ogilvie- F o r b e s , teilte am Donnerstag 
abend mit, daß die spanischen Bolschewisten den Vorschlag 
des Nichteinmischunasausschusses, der die Errichtung einer 
Kontrolle über die Einfuhr von Waffen nach Spanien vor 
sieht, angenommen haben. 
Die Note der spanischen Bolschewisten wendet sich zu 
nächst dagegen, daß es in Spanien kriegführende Parteien 
gebe und daß man den Behörden in Burgos internationale 
Anerkennug gebe. Es folgen dann die üblichen gänzlich halt 
losen Anschuldigungen gegen Deutschland, Italien und Por 
tugal, denen Verletzung des Nichteinmischungsabkommens 
vorgeworfen wird. Weiterhin nehmen die spanischen Bol 
schewisten in der Note ganz offen das Recht für sich in An 
spruch, sich Waffen und Munition zu beschaffen, die not 
wendig seien, um die Nationalen niederzuschlagen (!). 
Abschließend erklären die spanischen Bolschewisten, daß 
sie den Kontrollplan grundsätzlich annähmen, daß sie sich 
jedoch das Recht einer Erörterung und Besprechung des 
Planes vorbehielten. 
Der bolschewistische Vernichtuugswille in Spanien. ' 
Toledo, 18. Dezember. Unter der Überschrift „Die 
jüdische komunistische Welle begräbt bereits ihre eigenen 
Anhänger" schreibt die Toledoer Zeitung „Alcazar: Die 
bolschewistische Vernichtungslust beschränkt sich jetzt nicht 
nur mehr auf die Anhänger der Nationalen, sondern Rot 
mord richtet sich auch schon gegen die katalanischen Separa 
tisten. Ihnen werden die spanischen Anarchisten usw. fol 
gen, bis einzig und allein die jüdischen Teufel aus Asien 
übrigbleiben. Alle anderen jedoch sollen als Opfer des jü 
dischen Molochs fallen. Möge jedermann in dem von den 
Bolschewisten besetzten Gebieten Spaniens bald einsehen, 
wer sein wirklicher Beherrscher ist. 
Im nationalen Gebiet erregt in diesem Zusammenhang 
ein in der bolschewistischen Zeitung „Diluvio", die in Bar 
celona herausgegeben wird, erschienener Artikel großes 
Aufsehen. In dem Aufsatz wird ungeschminkt der zügellose 
Terror zugegeben, der, soweit er vom Pöbel ausgeübt wird, 
sogar „beklagt" wird. 
Freimaurern che Eingeständnisse. 
Kerlin, 17. Dezember. Es ist nicht leicht, über dieMW 
triebe der Freimaurerei authentisches Material beizubrW 
aem Die Freimaurerei aaiert hinter dichten Nebelschleiern" 
Es gibt aber Momente, wo sie gezwungen ist, den Schleier 
etwas zu lüften, so setzt eben in Spanien. Es ist bekannt, 
daß in der Reael nur vermöaende und einflußreiche Leute 
der „Ehre" teilhaftia werden, als „Brüder" Aufnahme zu 
finden. Solche Leute sind aber in den Auaemdes „Prole 
tariats" nichts anderes als verhaßte „Bourgeois". 
Auch in Spanien muß das die Masse der Noten, die 
natürlich von der engen Verfilzung ihrer Drahtzieher mit 
der Freimaurerei nichts weiß, empfunden haben. Jeden 
falls hielt es die spanische Freimaurerei für nötig, den Be 
weis zu erbringen, daß sie den marxistischen Massen freund 
lich gesonnen sei. In der Zeitung A B C, Ausgabe Madrid 
vom 20. Oktober d. 1., die, wie alle Blätter im roten Ge 
biet, von bolschewistischen Arbeiterverrätern herausgegeben 
wird, findet sich nachfolgende Erklärung: 
„Die augenblickliche Lage Spaniens ist so außerordent 
lich und tragisch, daß wir uns gezwungen sehen, unser üb 
liches Schweigen zu brechen. Die spanische Freimaurerei ist 
völlig, total und absolut auf der Seite der Volksfront, auf 
der Seite der legalen Regierung und gegen den Faschis 
mus." 
In einer anderen Tageszeitung, El Dia Grafico, 
Barcelona, Nr. 62-16 vom 15. Oktober, führen die Frei 
maurer eine noch offenere Sprache: 
„Dank der weisen Voraussicht der Freimaurer war ein 
großer Teil der Kommandos in der „Guardia civil" und 
der „Guardia de asalto" (von der Republik eigens ge 
schaffene Polizeitruppe) schon vor dem 18. August in den 
Händen zuverlässiger Republikaner. 
„Freimaurer waren es, die es erreichten, daß der größte 
Teil der Kriegsschiffe sich auf die Seite der Volksfront 
stellte und die aufständischen Offiziere gefangen setzte, Frei 
maurer waren die Flieger, die sich an die Spitze unserer 
Luftflotte stellten. Die Führer unserer meisten Heeresabtei 
lungen sind Freimaurer. Freimaurer sind in der Mehrzahl 
diejenigen, die in der Presse, auf dem Rednerpodium, vor 
dem Mikrophon das Feuer in Glut halten. Freimaurer 
auch die, welche den Sieg in der Etappe (!) vorbereiten 
helfen. Freimaurer endlich jene, die im Auslande (!) sich 
einsetzen, daß die Neutralität aufgegeben wird." 
„Freimaurer waren es, die .." ein Selbstzeugnis 
der Freimaurer über ihre enge Zusammenarbeit mit dem 
Bolschewismus, ihre systematische Vorbereitung und Unter 
stützung der roten Terrorherrschast, wie es offener und 
zynischer nicht gedacht werden kann. 
Die beiden Erklärungen im „ABC" und „El Dia Gra 
fico" sind Dokumente, die die bekannte internationale 
Verfilzung von Judo-Bolschewismus und jüdisch geleiteter 
Freimaurerei einwandfrei beweisen. 
Die Verlogenheit der sowjetrnssischen Spanien-Politik. 
Warschau, 17. Dezember. Mit der Verlogenheit der 
Sowjet-Politik in Spanien beschäftigt sich der K r a kaner 
„Illustrierte Kurier". Trotz der Tätigkeit der 
Londoner Nichteinmischungskommission seien in das kom 
munistische Madrid und das anarchistisch-konlmnnistische Ka 
talonien Transporte mit Kriegsmaterial und Tausenden 
von Freiwilligen unterwegs, die für die bolschewistischen 
Truppen bestimmt sind. In diesem Augenblick werde in 
Spanien bereits ein Krieg mit der bolschewistischen Armee 
geführt, die unter dem Befehl sowjetrussischer Offiziere und 
Generäle steht. Die Agenten der Komintern hätten den 
Brand in Spanien schon lange vor seinem Ausbruch ge 
schürt und vorbereitet. 
Gleichzeitig habe Moskau mit geschickten Manövern auf 
der internationalen politischen Arena der breiten Öffent 
lichkeit weißmachen wollen, daß die Sowjets auf der Wache 
für den Frieden und die Sicherheit Europas stehen. Die 
Sowjets seien sofort dem Nichteinmischungsausschuß beige 
treten, und die führenden Söwjetblätter hätten sich ausführ 
lich über das Thema der Arbeit der Sowjetunion für den 
Frieden und den Grundsatz strengster Wahrung der Neutra 
lität in Spanien verbreitet. . 
Das habe indessen Moskau nicht gehindert, im größten 
Maßstabe Hilfsaktionen für das rote Spanien zu organi 
sieren. Während der Vertreter der Sowjetunion in Lon» 
don, Maiski, auf die Notwendigkeit der Aufrechterhaltnng 
des Friedens hinweise, verließen Dampfer mit zahlreichen 
für das rote Spanien bestimmten Munitions- und Waffen 
lieferungen die Sowjethäfen. Der Vertreter der Sowjet 
union habe Italien, Deutschland und Portugal auf das 
Schärfste angegriffen, um die Verantwortung für die Vor 
gänge in Spanien diesen Staaten zuzuschieben und um dann 
zu erklären, die Sowjets könnten die Verpflichtung der 
Nichteinmischung nicht mehr anerkennen, weil die Neutra 
lität von diesen anderen Staaten nicht gewahrt worden sei. 
Es gehe Moskau nicht um den Frieden in Europa. Denn 
ein solcher Friede vertrage sich nicht mit den imperialistischen 
Welteroberungsplünen der Sowjets. Es gehe ihnen darum, 
die Genfer Völkerbundstribllne für ihre Agitationszwecke 
zu mißbrauchen, und um Herrn Litwinow-Finkelstein die 
Möglichkeit zu geben, im Völkerbund aufzutreten, um diese 
Institution soweit wie möglich zu kompromittieren. Denn 
dem kriegerischen Bolschewismus sei jedes Mittel willkom 
men. Alle Tatsachen bezeugten, daß der blutige Krieg in 
Spanien, der dieses schöne Land und seine Kulturschätze ver 
nichtet, von der Komintern zielbewußt eröffnet worden sei. 
In dem heutigen Augenblick, in dem in Genf die spanische 
Frage geprüft werden soll, müsse sich Europa über die Ab 
sichten der kommunistischen Offensive auf den Frieden der 
Welt klar sein. 
Unklare Haltung des Fürsten Tewang. 
Schanghai, 17. Dezember. Obgleich der Leiter der inner 
mongolischen Autonomie-Bewegung, spürst Tewang, in 
der Provinz Suiyuan noch immer mit den Streitkräften 
der Nanking-Regierung im Kampf steht, hat er am Don 
nerstag einen Vertreter beim Hopei-Tschachar-Befriedungs 
komitee in Peiping ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 