
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Aber man wird daran denken müssen, daß der inter 
nationale Warenaustausch niemals Selbstzweck, sondern 
immer nur Mittel zum Zweck sein darf. Der Außenhandel 
muß sich stets nach den Bedürfnissen des Binnenmarktes 
richten, nicht umgekehrt! Je stärker und krisenfester der 
Binnenmarkt ist, umso besser kann sich auch der Außenhandel 
entwickeln. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. März 
Nr. 
330 
Funk eröffnet die Leipziger Frühjahrsmesse. 
Leipzig, K. März. Die Leipziger Frühjahrsmesse 1938, 
die größte Messe seit ihrem Bestehen, wurde am Sonntag 
vormittag mit einer Feierstunde in dem mit Blumen fest 
lich geschmückten großen Saal des Gewandhauses eröffnet. 
Die Tatsache, daß Reichswirtschaftsminister Funk selbst 
die Eröffnung vornahm und aus diesem Anlaß vor den 
Ausstellern und Einkäufern aus aller Welt richtungweisend 
über die Bedeutung der nationalsozialistischen Wirtschafts 
gestaltung für die Weltwirtschaft sprach, beweist die große 
Bedeutung, die der Leipziger Messe heute mehr denn je als 
Mittlerin zwischen den Völkern zukommt. 
Die Feier, der neben dem Reichswirtschaftsminister Funk 
Staatssekretär Hanke als Vertreter des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda, Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und Reichsstatthalter und Gauleiter 
Mutschmann beiwohnten, wurde mit dem „Meister 
singer"-Vorspiel, vom Stadt- und Gewandhausorchester vor 
getragen, eingeleitet. 
Der Vizepräsident des Messeamtes, 
Ludwig Fichte, 
führte in seiner Begrüßungsansprache aus, daß er nicht nur 
im Namen des Leipziger Messeamtes, sondern im Namen 
von 9500 Ausstellern und nahezu 300 000 Einkäufern 
spreche, die nicht nur aus allen deutschen Gauen, sondern 
auch aus allen Ländern der Welt zur Reichsmesse nach Leip 
zig gekommen sind, um die Produktion der schaffenden deut 
schen Menschen in Augenschein zu nehmen, zu begutachten 
und hierauf die Dispositionen für den Einkauf zu treffen. 
„Seit der Machtübernahme durch den Führer habe auch 
die Leipziger Messe einen ungeheuren Aufschwung erlebt. 
Die Ergebnisse der letzten Messen bewiesen einen glänzen 
den Aufstieg. Auch die Messe, die der Reichsminister heute 
eröffne, schließe sich würdig denen der letzten Jahre an. 
Seit 1934 habe die Leipziger Messe ihren Auslandsumsatz 
fast verfünffacht. Sie sei an der Steigerung der deutschen 
Ausfuhr in diesem Zeitraum mit 10 Prozent beteiligt. Dies 
sei eine Leistung, die für sich selbst spreche. 
Herzlich begrüßt nahm dann 
Reichswirtschaftsminister Funk 
das Wort. Er führte aus: 
„In der Reichsmessestadt Leipzig sind heute Kaufleute. 
Industrielle, Ingenieure, Techniker und sonstige Wirtschafts 
interessenten aus allen Kulturstaaten und Wirtschaftsgebieten 
der Welt versammelt, um zu erkunden, was der Weltmarkt 
an neuen Waren und Mustern, an wichtigen Erfindungen 
und Konstruktionen z. Zt. auszuweisen hat. Hier findet 
in diesen Tagen ein Welttreffen der Wirtschaft 
statt, wie es in gleicher Weise der Erdball nicht kennt. Hier 
bieten sich dem Kaufmann die besten Einkaufsmöglichkeiten, 
weil es nirgends so gute Vergleichsmöglichkeiten gibt. 
„In Millionen Mustern sind hier Gewerbeerzeugnisse 
aller Art zur Schau gestellt, und schon die letzte Frühjahrs? 
messe konnte fast Milliarde Reichsmark an Umsätzen ver 
zeichnen, wovon allein 163 Millionen Reichsmark auf den 
Export entfielen. 
„Hier ist der entscheidende Prüfstand für die Leistungen 
der deutschen Wirtschaft, aufdieser Messe wird ge 
messen, was deutscheArbeit in der Welt 
gilt. Und wenn in den fünf Jahren! nationalsozialistischer 
Staatsführung die Leipziger Messe einen einzigartigen Aus 
stieg sowohl in der Zahl der Aussteller und Besucher, wie 
auch in den geschäftlichen Erfolgen aufzuweisen hat, so ist 
dies ein untrügliches Zeiche dafür, daß Deutschlands 
Weltgeltung auch auf wirtschaftlichem Ge 
biet in diesen fünf Jahren gewaltig ge» 
wachsen ist. 
„Die gigantischen Leistungen der deutschen Wirtschaft in 
dieser Zeit hat der Führer in seiner historischen Rede vor 
dem Reichstag am 20. Februar im Einzelnen mit Zahlen be 
legt, deren ganze Bedeutung bis dahin weder dem deutschen 
Volk in seiner Gesamtheit, geschweige denn dem Auslande 
bewußt geworden war. Diese Zahlen zeigten einWachstum 
und eine Gesundung der deutschen Wirtschaft, wie man 
es vor fünf Jahren einfach nicht für möglich gehalten hat. 
„Das geben auch die ausländischen Kritiker zu, aber sie 
machen gleichzeitig daraus aufmerksam, daß in dieser Zeit 
die Weltkonjunktur im allgemeinen eine Aufwärtsbewe 
gung zu verzeichnen gehabt hat. Das ist richtig, jedoch ist 
der einzigartige deutsche Wirtschaftsaufftieg nur zum ganz 
geringen Teil auf die bessere Weltkonjunktur zurückzu 
führen. 
„Im Gegenteil, wir konnten von dieser Weltkon 
junktur nur sehr wenig profitieren, weil unser Außen 
handel unter den Schutzmaßnahmen, die wir als Folge der 
systematischen Auspowerung und der übermäßigen Aus 
landsverschuldung in der Zett vor 1933 ergreifen mußten, 
außerordentlich schwer beeinträchtigt worden war. Trotzdem 
gelang es uns, die Einfuhr von 1,2 auf 5,5 Milliarden und 
die Ausfuhr von 1,9 auf 5,9 Milliarden RM zu steigern. 
„Aber dieser erhöhte Anteil an den Welthandelsumsätzen 
ist im Verhältnis geringer als bei einzelnen anderen Län 
dern und steht in gar keinem Verhältnis zu dem Wachstum 
der inländischen Produktion und der Ertragssteigerung 
unserer.Arbeit im Ganzen. Die gewerbliche Produktion ist 
von 1932/37 von 38 auf 75 Milliarden und das Volksein 
kommen von 15 auf 68 Milliarden gestiegen. Im übrigen 
hat bereits Mitte 1937 in den großen Produktionsgebieten 
der Welt vielfach ein sehr starker Rückschlag eingesetzt, wäh 
rend die deutsche Produktion hiervon nicht betroffen wurde 
und sich auch weiterhin in einer ungeschwächten Aufwärts 
entwicklung befindet. 
„Ich betone aber hier mit allem Nachdruck, daß die natio 
nalsozialistische Wirtschaftspolitik den größten Wert auf eine 
Steigerung unseres Außenhandels und die Verbesserung 
unserer Handels- und Zahlungsbeziehungen zu den auslän 
dischen Staaten legt. 
„Mit dieser Frage möchte ich mich heute an dieser Stelle, 
wo mich viele Tausende von Ausländern, und zwar auslän 
dischen Wirtschaftlern hören, eingehender befassen, weil in 
diesem Problem die Bedeutung der nationalsozialistischen 
Wirtschaftsführung für die Weltwirtschaft eingeschlossen rst 
« und weil von dieser Entwicklung aus wichtige Kräfte 
einer neuen Gestaltung der Welthandels und der Weltwirt 
schaft ihren Ausgang nehmen können. 
„In den Betrachtungen der Wirtschaftspublizisten des 
Auslandes hat es in der letzten Zeit nicht an eingehenden 
Erörterungen über das Wesen der deutschen Wirtschaft und 
' die deutschen Wirtschaftsmethoden gefehlt, die zu dem für 
uns nicht weiter überraschenden Ergebnis kamen, daß die 
deutschen Wirtschaft s m e t h o d e n die besten 
sind, weil hie deutsche Wirtschaft heute absolut gesund 
und krisenfest dasteht. Das ist wahr! 
„Aber wie haben wir das erreichen können? Die natio 
nalsozialistische Staatsführung hat zunächst dem Grundsatz 
Geltung verschafft, daß die Politik der Wirtschaft vora u s 
gehen muß. 
„Das ist absolut keine neue Erkenntnis, sondern eine Er 
fahrung, die die Weltgeschichte und die Wirtschaftsgeschichte 
zu allen Zeiten bestätigt. Auch das politische Prestige und 
die politische Macht müssen dem wirtschaftlichen Prestige und 
der wirtschaftlichen Macht vorausgehen. Gerade die englische 
Geschichte enthält die eindrucksvollsten Beweise für die Rich 
tigkeit dieser Anschauung. Bei der Aufrichtung einer Welt 
herrschaft lagen die Antriebskräfte immer in der Politik 
und nicht in der Wirtschaft. 
„Die Wirtschaft muß nach nationalsozia 
listischer Auffas su ng politisch geführt wer 
den; sie ist nur ein Teil der Gesamtpolitik, aber ihre Füh 
rung wird von politischen Kräften bestimmt. Der national 
sozialistische Staat hat mithin, seiner weltanschaulichen 
Grundlage entsprechend, die Wirtschaftsordnung und die 
WirtschafLsgestaltung nach den Lebensgesetzen und den 
Lebensnotwendigkeiten des deutschen Volkes ausgerichtet. 
„Von diestr Grundauffassung aus sind nun die einzelnen 
Wirtschaftsmethoden bestimmt worden, die dazu dienten, 
alle Kräfte und Energien der deutschen Arbeit mobil zu 
machen, um eine unerträgliche Abhängigkeit vom Auslande 
zu beseitigen und die Lebensgrundlagen und Aufstiegsmög- 
Irchkeiten des deutschen Volkes zu sichern. 
„G old und Devisen hatten wir nicht. Somit 
mußten wir eine neue Grundlage des Volkswohlstandes 
schaffen, und dies war die Arbeit, die sich in der Leistung, 
in der Produktion ausdrückt. „Jede Mark, die in Deutsch 
land mehr bezahlt wird, setzt voraus, daß um eine Mark 
mehr gearbeitet wurde." So hat es der Führer in seiner 
letzten Reichstagsrede ausgedrückt. Und er sagte weiter ch 
„Je größer die Gesamtsumme der Produktion ist, um so 
größer wird der Genußanteil sein, der auf den Einzelnen 
trifft. Das Geld ist nur ein Behelfsmittel im Dienst der 
Verteilung der Produktionsgüter." 
„Die Welt sollte einmal über die Bedeutung dieser öko 
nomischen Erkenntnis für die Weltwirtschaft? 
nachdenken. Zum Teil hat sie es bereits getan, denn das 
„Echo de Paris" zitiert den französischen Minister Dala - 
dier mit dem Ausspruch, daß „die nationale Arbeit die 
wirkliche Garantie der Währung und der Wirtschaft" sei. 
Wenn wir die Lage an den internationalen Geld- und Kre 
ditmärkten uns näher ansehen, so kommen wir zu der Er 
kenntnis, daß die Volkswirtschaften durch zuviel an Gold 
und Devisen krank werden, während die deutsche Wirtschast 
ohne Gold und Devisen gesund geworden ist. Arbeit ist 
eben solider als Gold! Wir haben uns aber auch 
nicht zu Währungsexperimenten verleiten lassen, die schließ 
lich immer zu Verlusten am Volksvermögen führen und 
stets gerade die breiten Massen des arbeitenden Volkes be 
sonders schwer treffen. 
„Die Reichsmark ist „ein ehrlicher Schein" geblieben. Wir 
haben auch nicht unsere Zuflucht zu gleitenden Preis- und 
Lohnskalen genommen, sondern Preise und Löhne 
stabil gehalten. Und wir haben schließlich Kredit und 
Kapital dahin gelenkt, wo sie am stärksten und nutzbringend 
sten für die Allgemeinheit wirken konnten. Auf diese Weise 
haben wir mit Vernunft, Fleiß und Talent die Probleme 
gelöst, die andere bisher nicht lösen konnten. 
„Es entsteht nun die Frage, ob das deutsche Vorbild auch 
für andere Lände und auch für die Gestaltung der immer 
noch zerrütteten weltwirbschaftichen Beziehungen nutzbar ge 
macht werden kann, d. h. ob andere Länder auch zu dem 
gleichen Erfolg kommen würden, wenn sie die gleichen Me 
thoden anwenden und ob durch eine autonome Geld- und 
Kreditpolitik und staatliche Wirtschaftslenkung auf der Basis 
der Stabilisierung der inneren Kaufkraft des Geldes auch 
eine Basis für etwaige Währungskonventionen zur Stabi 
lisierung der Wechselkurse im internationalen Zahlungs 
verkebr gefunden werden kann. 
„Diese Frage erscheint umso aktueller und wichtiger, je 
mehr man sieht, wie sich die für die Wirtschaftspolitik Ver 
antwortlichen Männer in der Welt, insbesondere in England 
und in den Vereinigten Staaten von Amerika abmühen, eine 
Lösung der weltwirtschaftlichen Schwierigkeiten zu finden 
und wie stark allenthalben die Angst vor einer neuen 
schweren Krise die Gemüter bewegt. Der Schrei nach 
wirtschaftlicher Sicherheit ist ein Alltagsschrei der Arbeiter 
geworden, heißt es in einem Bericht aus den Vereinigten 
Staaten von Amerika. Die Methoden, die die national 
sozialistische Staatsführung angewandt hat, haben der deut 
schen Wirtschaft eine starke Stabilität und Unabhängigkeit 
von den Erschütterungen der Weltmärkte gegeben. 
„Ja, man wird sogar behaupten können, daß die augen 
blickliche internationale Krise durch die Unverminderte Kraft 
der deutschen Konjunkturfestigkeit wesentlich abge 
schwächt worden ist. Eine Rückkehr zu der früheren so 
genannten Währungsautomatik aus der Basis des alten 
Goldstandards wird wegen der damit verbundenen inter 
nationalen Abhängigkeit von den autoritär gelenkten, natio 
nalwirtschaftlich erstarkten und unabhängig gewordenen Län 
dern abgelehnt werden. 
„Es wäre also durchaus denkbar, daß sich allmählich auf 
Grund der Leiden und Nöte der Nachkriegszeit ein neues 
System des internatonalen Handels- und 
Zahlungsverkehrs herausbildet, für das die Erfah 
rungen nutzbar gemacht werden könnten, die man bei den 
unter dem Druck der ungelösten Schuldenregelung und der 
dadurch bedingten Valtutenarmut angewandten, heute kei 
neswegs idealen und daher stark verbesserungsbedürftigen, 
aber auch durchaus ausbaufähigen Außenhandelssystemen 
gesammelt hat. Deutschland hat auf diesem Gebiete wohl 
die meisten Erfahrungen sammeln müssen. Ein konjunktur 
sicherer Handelspartner dürfte nicht nur etwas ganz Neues, 
sondern auch etwas sehr Begehrenswertes in den 
weltwirtschaftlichen Beziehungen sein! 
„Die Wiederherstellung „normaler" zwischenstaatlicher 
Beziehungen und die Stabilisierung der Währungen wird 
jedenfalls nicht dadurch erreicht werden können, daß maw 
einfach wieder zu den alten Methoden des Freihandels oder 
der Meistbegünstigung und des Goldstandards zurückkehrt, 
die gerade durch die Politik derjenigen Länder gründlich 
Zerstört worden sind, deren Regierungen sich der notwendi 
gen Erkenntnis verschließen, daß die neuen Kräfte und Me 
thoden in der Weltpolitik auch neue Kräfte und Methoden 
in der Weltwirtschaft auslösen müssen. 
„Auch hier darf man nicht an Anschauungen und Ge 
wohnheiten festhalten, die durch die Ereignisse überholt und 
daher unwirksam geworden sind. Das Eine wird man 
jedenfalls behaupten können, daß eine Verbesserung der 
zwischenstaatlichen Wirtschaftsbeziehungen und ein neuer 
Währungsangleich Umstellungen im Wirtschaftsdenken und 
in den Wirtschafstmethoden bei den Ländern zur Voraus 
setzung haben, die heute den Handelsverkehr mit den Staaten 
diskriminieren, die, um Leben und Wohlfahrt ihres Volkes 
zu sichern, zu planvollen wirtschaftlichen Mastnahmen und 
staatlich gelenkten Außenhandelsgeschäften übergehen 
mußten. 
„Es ist keineswegs eine absurde und unmmögliche Idee, 
die Basis für den internationalen Währungsausgleich der 
Zukunft in einem vernünftigen Clearingsystem zu suchen. 
„Im übrigen hat sich der Außenhandel Deutschlands im 
letzten Jahre recht gut entwickelt, und er wird weiter wach 
sen, je mehr der Inlandsmarkt unter den Einwirkungen der 
erfolgreichen Politik des Vierjahresplanes an Produktivität 
und innerer Kraft gewinnt. Sogar in unserem Handel mit 
den Vereinigten Staaten von Amerika hat sich im Jahre 
1937 eine Belebung gezeigt, wobei allerdings unsere Ein 
fuhr wesentlich mehr zugenommen hat, als unsere Ausfuhr. 
Deutschland ist heute fünftbester Kunde Amerikas. Ich habe 
gelesen, daß in den Vereinigten Staaten eine Propaganda 
woche „für den Außenhandel" organisiert werden soll. Ich 
hoffe, sehr, daß man dann auch den Handel mit Deutschland 
volkstümlich macht. 
„Wir werden jedenfalls nichts unversucht lassen, umdie 
Handelsbeziehungen zum Auslande zu för 
dern durch Verbesserung der jetzigen Methoden und der 
bestehenden Abkommen, durch nachhaltige Begünstigung der 
Privatinitiative und Ausbau der neuerschlossenen Märkte 
in einem Sinne, der auch in den Staaten, nach denen wir 
exportieren, den Nutzen, der deutschen Geschäfte, und vor 
allem des ständigen und dauerhaften! Geschäftsverkehr sicht 
bar werden läßt. Hierbei werden wir u. a. auch auf eine Ver 
besserung der Lieferfristen hinwirken. Wir wollen nicht nur 
immer von der Privatinitiative reden, sondern müssen sie 
auch praktisch werden lassen. 
Ganz besondere Aufmerksamkeit müssen wir dem Export 
unserer neuen Werkstoffe widmen und den Waren, 
die aus diesenhergestellt werden. Diese neuen Rohstoffe.und 
.Werkstoffe sind eine besondere Anziehungskraft für die heute 
beginnende Messe. Eine neue Weltindustrie ist 
hier im Entstehen. Das Ausland wird erkennen, waS 
deutscher Erfindergeist, was die deutsche Technik und In 
dustrie unter entschlossener Führung und dem geballten 
Einsatz aller Kräfte zu leisten vermögen. Und dabei stehen 
wir hier erst am Anfang. 
„Durch die von Generalfeldmarschall Gdring ge 
schaffene Neuordnung und Vereinheitlichung der staatlichen 
Wirtschaftsführung werden die im Vierjahresplan mobili 
sierten wirtschaftlichen Kräfte ersi zur vollen Entfaltung 
kommen. Deutschland steht heute bereits in der Herstellung 
einiger Kunststoffe an der Spitze der Weltproduktion. Die 
neuen deutschen Roh- und Werkstoffe werden sich wegen 
ihrer hohen Qualität und vielseitigen Verwendungsmöglich 
keit alsbald die Weltmärkte erobert haben. 
„Schon heute versuchen die verschiedensten Länder eben 
falls derartige neue Produktionen aufzuziehen. Dank der 
außerordentlichen Erfolge des Vierjahresplanes hat aber 
Deutschland hier einen Vorsprung, der so leicht mcht 
einzuholen ist. 
„So steht die deutsche Wirtschaft zur diesjährigen Leip 
ziger Mustermesse in einer kraftvollen Aufwärts 
entwicklung, von dem einen Willen beherrscht, der Idee 
des Führers zu dienen und das deutsche Volk zur wirtschaft 
lichen Freiheit und größerem Wohlstand zu bringen. Die 
vielen Tausenden von Ausländern, die zur Leipziger Messe 
aus allen Teilen der Welt gekommen sind, werden sich von 
diesem einzigartigen Aufstieg durch persönliche Eindrücke 
überzeugen können. 
„Alle diejenigen, die zum ersten Male in das neue, 
nationalsozialistische Deutschland kommen, werden vielleicht 
mit größtem Erstaunen feststellen, daß hier ein glückliches, 
zu höchsten Arbeitsleistungen aufgerufenes Volk im fried 
lichen Wettbewerb Werte schafft, die in hervorragendem 
Matze dem wirtschaftlichen und kulturellen Fortschritt der 
Menschheit dienen. Die Gäste aus dem Auslande werden sich 
aber auch überzeugen können, daß alles Gerede von schlech 
ten Existenzbedingungen und Fronarbeit der deutschen Ar 
beiter nichts anderes als gemeine Lüge ist. 
(Schluß auf Nr. 331.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 