
Zweite Mittags-Nnsgttbe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 29. April 
Nr. 
671 
Das Wettecho der Führerrede. 
Finnland 
Helsinki, 29. April. Die finnische Presse nimmt ab 
lehnende und vernichtende Kritik des Rooseveltschen Schrit 
tes durch den Führer einhellig als etwas längst Erwartetes 
hin und widmet ihre Aufmerksamkeit in größerem Maße den 
Führerworten über Deutschlands Beziehungen zu England 
und Polen. 
Dabei wird betont, daß der Führer beiden Staaten den 
Verhandlungsweg offen gehalten Habe und daß seine Worte 
im Grunde versöhnlich gewesen seien. Deutschlands Forde 
rung nach Rückgabe Danzigs wäre für Polen durchaus an 
nehmbar gewesen, schreibt Ajan Suunta. Jetzt sei nun der 
Ablehnung und der Bindung Polens an England die Kün 
digung des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes gefolgt. 
Null Suonn zitiert ausführlich die an England gerich 
teten Worte des Führers und weist darauf hin, daß sie der 
in „Mein Kampf" niedergelegten Grundidee über das 
deutsch-englische Verhältnis entsprechen. Deutschlands 
Verhandlungsbereitschaft gebe Grund Zu der Hoffnung, daß 
die Probleme, die so viel Aufregung verursacht hätten, 
friedlich gelöst werden könnten. 
Lettland 
Riga, 29. April. Mit fieberhafter Spannung hatte auch 
Lettland der historischen Rede des Führers entgegengesehen. 
Sie war das Tagesgespräch der letzten Woche. Die verschie 
densten Voraussagen wurden daran geknüpft, die sich zum 
Teil in wilden, um nicht zu sagen unsinnigen Gerüchten 
äußerten, während die Presse die Weisung hatte, Zurück 
haltung zu beobachten und heikle Fragen überhaupt nicht 
zu erörtern. 
Die Rede selbst gab nun den Ausschlag. Ihr gehörte 
alles Interesse, und sie wurde von den Rundfunkhörern zu 
erst deutsch, später lettisch auf das aufmerksamste verfolgt. 
Der Eindruck war überwältigend. Die schlagfertigen Er 
klärungen und überzeugenden Antworten Adolf Hitlers an 
Noosevelt mußten auch von den politischen Gegnern aner 
kannt werden. 
Die vom Führer vorgebrachten treffenden Argumente 
haben ihre Wirkung nicht verfehlt, so daß die öffentliche 
Meinung, zunächst nur privat geäußert, nicht umhin kann, 
die vernichtende Abfuhr, die Roosevelt sowie allen Panik 
machern und Kriegshetzern zuteil wurde, zugegeben. 
Von den Blättern hebt Rits hervor, Deutschland sei 
daran interessiert, daß die baltischen Staaten unabhängig 
bleiben. 
Schweiz 
Genf, 29. April. Die schweizerische Öffentlichkeit steht 
nach der Führerrede unter dem beruhigenden Eindruck, daß 
entgegen den ständigen Behauptungen der ausländischen 
Hetzpresse die Schweiz in keiner Weise bedroht ist. In der 
Presse kommt diese vernünftige Auffassung die auch von 
amtlichen Stellen geteilt werden dürfte, leider nur unvoll 
kommen zum Ausdruck, weil die meisten Blätter sich einsei 
tig auf die Roofevelt-„Botschaft" festgelegt hatten. 
Es ist diesen Blättern auch peinlich genug, die klaren 
Antworten des Führers auf die einzelnen Punkte der selt 
samen „Botschaft" ihren Lesern nicht vorenthalten zu können. 
Um so weniger wird in den Kommentaren davon gesprochen, 
die im übrigen zum größten Teil ein erhebliches Maß von 
Verständnislosigkeit und Böswilligkeit zeigen. 
Die Neue Zürcher Zeitung stellt ebenso wie die meisten 
anderen Blätter fest, daß die Anfragen des amerikanischen 
Präsidenten in allen Punkten abgelehnt worden feien. Der 
Reichskanzler lasse sich, obwohl er jede Absicht einer Bedro 
hung eines anderen Staates bestreite und jede derartige 
Befürchtung leidenschaftlich als böswillige Verdächtigung zu 
rückweise, weder auf die von Roosevelt vorgeschlagene 
Nichtangriffsverpflichtung noch auf die Unterstützung einer 
„Friedenskonferenz vor dem Krieg" ein. 
Das Journal de Geueve schreibt, daß die .Kündigung der 
Verträge mit England und Polen nicht dazu angetan sei, 
die europäischen Beziehungen Zu entspannen. Indessen be 
reite sie keine Ueberraschung mehr. Was das wesentliche 
Problem der Zukunft Europas betreffe, so müsse die Mensch 
heit nach der Führerrede ebenso wie vorher abwarten. 
Die Suisse stellt fest, daß von der amerikanischen Ini 
tiative nichts übrig bleibe. Die Roofevelt-Botschaft müsse 
unter den Aktenstücken, die keine Geschichte gemacht haben, 
abgelegt werden. Wenn Adolf Hitler aber den Mann im 
Weißen Haus auf seine amerikanischen Sorgen verweise, so 
henke er doch nicht daran, seinen Partnern auf dem europäi 
schen Kontinent die Tür vor der Nase zuzuschlagen. 
Das Blatt gibt dann offenbar polnische Inspirationen 
wieder, wenn es erklärt, Polen sei bereit, mit sich „reden zu 
lassen", aber unter der Bedingung, daß Deutschland „ver 
nünftig" sei. 
Der Berner Bund nimmt unter der Ueberschrift „Dyna 
mische Antwort" in sehr gehässiger Weise zur Führerrede 
Stellung und befitzt die Geschmacklosigkeit, die Worte Gleich 
berechtigung, Lebensraum, Belange als „Kautschukbegriffe" 
zu bezeichnen, in denen im gegebenen Moment alles Platz 
finden könnte. 
Die Basler Nachrichten schließlich wagen zu schreiben, 
die Rede Adolf Hitlers habe auch nicht ein Fünklein den 
Hoffnung auf Sicherung eines „wirklichen europäischen 
Friedens" aufflammen lassen (!). Weiter stellt das Blatt 
fest, der Führer habe den ungeheuren Vorteil, ein diploma 
tisches Aktenstück durch lebendige Rede beantworten zu kön 
nen, ausgenützt. 
Dänemark 
Kopenhagen, 29. April. Die Kopenhagenr Blätter 
vom Sonnabend bringen die ersten Kommentare zu der 
großen Reichstagsrede des Führers, die von allen Zeitun 
gen entsprechend ihrer Bedeutung gewürdigt wird. In den 
Schlagzeilen wird fast übereinstimmend die Kündigung des 
deutsch-englischen Flottenübereinkommens und des deutsch 
polnischen Nichtangriffspaktes hervorgehoben. Ganz beson 
dere Beachtung ist natürlich den Erklärungen des Führers 
über das gute Verhältnis Deutschlands zum 
Norden gewidmet. 
Im Leitartikel von Politiken wird ausgeführt, es sehe 
so aus, als ob man rund Herum in den europäischen Haupt 
städten gewisse Schwierigkeiten im Hinblick auf die Be 
urteilung der Rede des Führers gehabt habe. Hitler habe 
die Tür für Verhandlungen nicht geschlossen, weder im Hin 
blick auf das Flottenübereinkommen mit England, noch im 
Hinblick auf den Vertrag mit Polen, aber er habe auch nicht 
auf irgendeine seiner Forderungen verzichtet, sondern im 
Gegenteil an der Hauptlinie seiner Politik festgehalten: dem 
Recht Deutschlands, die Verhältnisse im deutschen Lebens 
raum ohne Einmischung zu ordnen. 
Was die Kundgebung Roosevelts anlange, so 
habe Hitler in gewissen Punkten ein leichtes Spiel 
gehabt. Es sei ja nicht so in den beiden großen Haupt 
gruppen, die sich in der Weltpolitik gebildet hätten, daß die 
Politiker auf der einen Seite ausschließlich Engel mit Weißen 
Flügeln und auf der anderen Seite nur Teufel mit Hörnern 
und Schwänzen seien. Von dem „Vorschlag" des 
amerikanischen Präsidenten sei nichts übrig ge 
blieben. 
Im Kommentar von Nationaltidende heißt es: 
„Würden wir hier im Norden, und besonders wir Dänen, 
aus Hitlers Rede alle Bestandteile herausschälen, die un 
mittelbar unsere eigenen Interessen berühren, so könnte 
nicht nur keine Einwendung erhoben werden, sondern es 
wäre Ursache, mit Befriedigung diesen neuen 
Beitrag des Reichskanzlers zur Ausrechterhaltung eines 
vertrauensvollen Verhältnisses zwischen Deutschland und 
seinem nordischen Nachbarn anzuerkennen." 
In Socialdemokraten wird Adolf Hitlers Antwort auf 
die „Botschaft" Roosevelts als zwar scharf polemisch, aber 
nicht als absolut ablehnend bezeichnet. Als Kernpunkt der 
Rede wird von dem Blatt die Aufkündigung des Flotten 
übereinkommens mit England, die aber kaum besonders 
praktische Bedeutung bekommen werde, und des Nicht 
angriffspaktes mit Polen, die die Danziger Frage aufrolle, 
angesehen. 
Die konservative Berlingske Tidende meint, die Rede 
des Führers habe die Situation weder verbessert noch ver 
schlechtert. 
In dem konservativen Wirtschaftsblatt Börsen heißt es, 
die Führerrede habe eine Aufhellung, aber keine Lösung ge 
bracht. Es bestehe kein Grund, die realpolitische Bedeutung 
des Fortfalls der Verträge mit England und Polen Zu über 
schätzen. 
England 
London, 29. April. Die diplomatischen Korresponden 
ten der Londoner Blätter befassen sich mit den Auswir 
kungen der Führer-Rede. Alle betonen, daß man 
in amtlichen Kreisen bisher noch nicht Stellung genommen 
habe und die britischen Minister die Rede über das Wochen 
ende erst einmal genauestens prüfen würden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times weist zu 
nächst darauf hin, daß am Freitag eine kurze halbamtliche 
Erklärung über den britischen Rundfunk verbreitet wurde, 
um Deutschland wissen zu lassen, daß, wenn Deutschland sich 
wirklich eingekreist oder bedroht fühle, England bereit sein 
würde, „Deutschland eine Nichtangrisfsversicherung zu ge 
ben". Darüber hinaus sei in Regierungskreisen nichts ge 
sagt worden. Die Kündigung des deutsch-polnischen Ver 
trages sei bedeutungsvoller als diejenige des Flottenver 
trages. 
Im Daily Telegraph befaßt sich der Flottenkorrespondent 
des Blattes mit der Kündigung des Flottenvertrages. Er 
berichtet wie alle anderen Blätter, daß man noch nicht wisse, 
ob ein neuer Vertrag ausgehandelt werden solle oder nicht. 
Der dipolmatische Korreispondent des Daily Herald er 
klärt, in diplomatischen Kreisen habe man die. Lage nach der 
Rede als unverändert angesehen. Mit Ausnahme von zwei 
Punkten habe man die Rede jedoch als „zufriedenstellend" 
ansehen können. 
Zum Flottenabkommen schreibt der Korrespondent, es 
sei unwahrscheinlich, daß Deutschland jetzt ein Wettrüsten zur 
See versuchen werde. Es stehe noch nicht fest, ob es zu einem 
neuen Flottenabkommen kommen werde. Deutschland werde 
jetzt sofort mehr U-Boote bauen. 
Vernon Ba.rtlett schreibt im News Chronicle, die 
Reaktion in diplomatischen Kreisen Londons sei schwierig zu 
denn die Rede sei zu lang gewesen, als daß man 
sie so schnell hätte prüfen können. Die Begründungen für 
d.ie Würdigung des Flottenabkommens und des deutsch-pol 
nischen Vertrages werden in London „stark verübelt". Man 
betone mit Nachdruck, daß die britische Politik gegen nie 
mand gerichtet sei, sondern lediglich zur Aufrechterhaltung 
des Friedens in Europa beitragen solle. Die britische Re 
gierung werde gern alles tun, „um auch Deutschland in den 
Kreis der garantierten Staaten einzubeziehen". 
Im Dailv Expreß schreibt der politische Korrespondent 
des Blattes, England werde sofortige Schritte ergreifen, um 
die Einkreisungslegende zu zerstören. Als Gegenleistung 
werde man Hitler um eine Nichtangriffsverpflichtung bitten. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will 
melden können, daß der britische Botschafter in Berlin ohne 
Verzögerung auf Anweisung der Londoner Regierung hin 
bei der Reichsregierung um Aufklärung über gewisse 
Punkte der Reden bitten werde, und zwar vor allem über 
die Erklärung des Führers, daß er gern ein neues Flotten 
abkommen mit England aushandeln wolle. Selbstverständlich 
bedauere man in Regierungskreisen die Kündigung des Ab 
kommens. . - 
Führende Mitglieder der Regierung seien am Freitag 
der Ansicht gewesen, daß die Rede Möglichkeiten für einen 
neuen Kontakt mit der Reichsregierung biete. Bevor die 
britische Regierung jedoch konkrete Borschläge mache, werde 
sie in Konsultationen mit Frankreich, Polen und den Ver 
einigten Staaten treten. 
Belgien 
Brüssel, 29. April. Die Kommentare der belgischen Mor 
genpresse zur Führerrede gehen darauf hinaus, daß sich die 
internationale Lage nicht verschlechtert habe und daß man 
hoffen könne, daß weitere Verhandlungen den Frieden sicher 
ten. Von einigen gehässigen und dummdreisten Kommen 
taren abgesehen, wird die Erklärung des Führers von der 
Presse mit Ruhe und Optimismus aufgenommen. 
Der Conrant spricht von einer „meisterhaften" Rede. Tie 
Nation Belge berichtet, in politischen Kreisen bezeichne man 
die Erklärung Hitlers als „ziemlich beruhigend". 
VingtiemeSiecle schreibt, man müsse hoffen, daß 
ein Abkommen zwischen Deutschland und Polen möglich sein 
werde. Es fei selbstverständlich, daß das Statut von Danzig, 
das eine echt deutsche Stadt sei, revidiert werden müsse. 
Hitler habe im übrigen anerkannt, daß Polen einen Zu 
gang zum Meer haben müsse. Das Blatt unterstreicht die 
Ausführungen des Führers über die Bedeutung der Presse 
in den internationalen Beziehungen. Man könne ihm nicht 
Unrecht geben, wenn er über die Verbreitung von falschen 
Nachrichten spreche. Man müsse mit Hitler einig in dem 
Wunsche sein, daß die Welt im Hinblick auf eine allgemeine 
Befriedung vor denjenigen beschützt werde, die jeden Tag 
versuchten, eine Panik zu erzeugen und Feindseligkeiten 
zwischen den Völkern zu säen. 
Volk en Staat unterstreicht die Erklärung des Führers, 
daß man Deutschland seine Kolonien und sein Gold wegge 
nommen habe. 
Der flämisch-katholische Standaard schreibt, Hitler habe 
die Botschaft Roosevelts nicht von der Hand gewiesen und 
lasse die Tür offen für Verhandlungen. Er gebe Roosevelt 
den Wink, einen Anstoß Zur Erfüllung der deutschen Kolo 
nialforderung Zu geben. 
Nationßelge schreibt, das von Hitler mitgeteilte Ange 
bot an Polen, das abgelehnt worden sei, klinge sehr beschei 
den, so daß man nicht glauben könne, die anderen Mächte 
würden deshalb einen europäischen Krieg entfesseln. 
Vereinigte Staaten 
New Aork, 29. April. Niemals bisher ist den Worten 
eines ausländischen Staatsmannes! ein derartig großer 
Platz in der amerikanischen Presse eingeräumt worden, wie 
der Rede des Führers. Die großen Morgenblätter bringen 
praktisch den vollen Wortlaut und daneben ausführliche 
Kommentare. 
Die Aufmachung der Rede, z. B. in der Herald Tribüne 
und der New Jork Times, legt jedoch offensichtich, um von 
Roosevelt abzulenken den Hauptakzent auf das deutsch 
englische und das deutsch-polnische Verhältnis und behandelt 
nur nebenbei und mit offensichtlichem Mißbehagen die 
überlegene Antwort an den Präsidenten. 
Die redaktionelle Stellungnahme ist völlig unein 
heitlich. Die jüdisch-demokratische „New Jork Times" 
verdreht natürlich die Worte des Führers und kommt zu dem 
merkwürdigen Schluß, Hitler versuche nur Zeit zu ge 
winnen. Auch „Herald Tribüne" schreibt ganz im Sinne 
seiner jüdischen Auftraggeber. 
Die auflagenreiche Daily News dagegen empfindet die 
vernichtende. Abfuhr an Roosevelt und meint, wenn Amerika 
einer anderen Regierung wieder etwas mitzuteilen habe, 
dann möge dies besser der amerikanische Botschafter, und 
zwar ruhig und höflich tun, weil dadurch „Reaktionen ver 
mieden" würden. Nach dieser Rede stehe das deutsche Volk 
nur noch einiger hinter Adolf Hitler. 
Auch der republikanische Boston Herald stellt fest, daß die 
meisten Amerikaner Roosevelt applaudieren würden, wenn 
er sich jetzt von der Rolle als Weltbefreier zurückzöge und 
die Neutralitätspolitik sprechen ließe. Roosevelt sei gefähr 
lich weit gegangen. 
Die unabhängige Detroit Free Preß wird noch erheblich 
deutlicher. Das Blatt schreibt: 
„Wenn Amateure wie Roosevelt, die sich einbilden, welt 
erfahrene Staatsmänner Zu sein, überredet werden könnten, 
ihre Nase nicht in Dinge zu stecken, die sie nichts angehen, 
kann der Weltfrieden vielleicht erhalten werden". 
Die unabhängige Chicago Tribüne schließlich erklärt, 
alle weniger erregbaren amerikanischen Bürger hätten be 
reits gewußt, daß keine deutschen Pläne gegen die westliche 
Halbkugel geschmiedet worden seein. Aber sie wüßten nickst 
genau, ob Roosevelt nicht die Sicherheit der britischen und 
der französischen Weltreiche auf anderen Kontinenten 
garantieren wolle und sich als Verteidiger des Versailler 
Vertrages' ansehe. 
Fish: „Barmherzigkeit für Roosevelt!" 
New Bork, 29. April. Das amtliche Schweigen 
Roosevelts wird Wohl am besten durch folgende Aeuße 
rung des republikanischen Abgeordneten Hamilton Fish 
charakterisiert: „Hitler hat die Ungenauigkeiten der uner 
betenen Note Roosevelts mit so viel Lächerlichkeit überschüt 
tet, daß es am barmherzigsten ist, wenn dieser Teil der 
Rede nicht weiter kommentiert wird!" 
Nach übereinstimmenden Meldungen der New Jork 
Times und Daily News soll jedoch die norwegische Kron 
prinzessin Martha, die am Freitag mit ihrem Gat 
ten in Hydepark eintraf, Roosevelt zu einer offenbar unge 
wollten Stellungnahme veranlaßt haben. Unmittelbar nach 
der Borstellung bat die Kronprinzessin Roosevelt um seine 
Meinung über die Rede des Führers. Roosevelt antwortete 
dabei ausweichend: „Wie kann irgend jemand etwas zu 
einer mehr als zweistündigen Rede sagen?" 
Herald Tribüne bringt einen Copyrightartikel des nor 
wegischen Stortingpräsidenten Hambro, der der ameri 
kanischen Oeffentlichkeit mitteilt, daß Norwegen die Garan 
tie weder erbat noch wünschte. Hambro wies auf die Poli 
tik aller skandinavischen Staaten hin, sich von jeder Block 
bildung fernzuhalten und strikteste Neutralität zu üben. 
Auch im Volk selbst herrsche ein tiefverwurzeltes Gefühl da 
für, daß Garantien jeder Art die nationale Unabhängigkeit 
präjudizieren würden. 
Ministerpräsident SalaZar 59 Jahre alt. 
Lissabon, 29. April. Der portugiesische Ministerpräsi 
dent Dr. Oliveira Salazar feierte am Freitag seinen 
50. Geburtstag, gleichzeitig mit dem 11. Jahrestag der 
Uebernahme des Finanzministeriums. Auf zahlreichen Ver 
sammlungen politischer Organisationen und in Vorträgen 
Wurste Salazars nationales Aufbauwerk eingehend gewür 
digt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag! Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 