
Bormittags-Nusgabe. 
Deutsches 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 19. Juni 
Nr. 
796 
Zum Tode von Heinrich Lersch. 
Köln, 18. Juni. Die Nachricht von dem Tode Heinrich 
Lerschs, des Dichters der Arbeit und des Künders des neuen 
Deutschland, hat überall tiefste Trauer ausgelöst. 
Lersch, der 1889 in München-Gladbach geboren wurde, 
brachte seine Jugend- und Manneszeit in der Kesselschmiede 
Zu. So kannte und liebte er schöpferische Arbeit. Er brachte 
den Schlag des Hammers mit dem Schlag des Herzens in 
Einklang. 1916 entstand der erste Band Gedichte „Herz, auf 
glühe dein Blut" und 1925 das Heldenlied der Arbeit 
„Mensch in Eisen". 
Doch Lersch wurde auch der aufrüttelnde Mahner. 1914 
erscholl sein soldatischer Schwur durch die deutschen Lande: 
„Deutschland muß leben, und wenn wir sterben müssen". 
Einige Jahre später erging sein Appell an die Millionen 
schaffender Deutscher: „Wir schmieden ein neues Deutsch 
land zusammen." In die Aufgewühltheit und Zerrissenheit 
der damaligen Zeit traf des Dichters Wort: „Die Welt war 
faul, eine neue Fahne weht, eine neue Garde steht, sie gibt 
keinen Stein mehr von Deutschland ab." Der deutschen 
Jugend schenkte er den machtvollen Spruch: „Feuer, die 
flammen, Räder, die rollen, Männer, die wollen, gehören 
Zusammen". 
Den Liedern der Arbeit und denen an Deutschland 
es erschienen noch 1917 „Deutschland" und 1930 der auto 
biographische Roman „Hammerschläge" fügte sich dann 
sein Prosawerk ein „Manni", Kindergeschichten von wun 
derbarer Zartheit und Innigkeit, in denen der Dichter aus 
ruht von seinem künstlerischen Wort. 
Starnberg, 18. Juni. Der Präsident der Reichsschrift 
tumskammer, Staatsrat lohst, sandte an die Gattin des 
aus dem Leben geschiedenen Arbeiterdichters Heinrich 
Lersch nachstehendes Beileidstelegramm: 
„Deutschland verlor in Heinrich Lersch einen seiner ge 
liebtesten Dichter. Seine Unsterblichkeit fei Ihnen, sei uns 
allen Trost." 
Verleihung der Humboldt-Medaille. 
München, 19. Juni. Die Deutsche Akademie teilt mit: 
Am 15. Juni 1936 wurde die Humboldt-Medaille der 
Deutschen Akademie, die am 8. April 1935 zur Erinnerung 
an den 100. Todestag Wilhelm von Humboldts für gute 
Leistung von Ausländern in der deutschen Sprache gestiftet 
worden war, zum ersten Male auf Grund eines! Preisaus 
schreibens verliehen. Es waren im ganzen 104 Arbeiten 
aus 31 verschiedenen Ländern zu begutachten. Besonders 
stark war die Beteiligung aus Brasilien, Großbritannien, 
Japan, Jugoslawien und Ungarn. 
Insgesamt wurden 40 Medaillen verliehen, und zwar 
an Einsender von Arbeiten aus folgenden Ländern: Bel 
gien, Brasilien, Bulgarien, China, Dänemark, England, 
Frankreich, Griechenland, Irland, Italien, Japan, Mexiko, 
Palästina, Persien, Rumänien, Siam, Spanien, Schweden, 
Südafrika, Jugoslawien, Syrien, Tunis, Ungarn. 
Die Träger der Humboldt-Medaille erhalten dgs Recht 
Zu einem vierwöchigen unentgeltlichen Aufenthalt in 
Marktbreit bei Würzburg, wo die Deutsche Akademie Fort 
bildungskurse veranstaltet. Die hervorragend modellierte 
Humboldt-Medaille ist das Werk des Münchener Bild 
hauers Professor Dr. Max Lange. 
„Für alle anhere Welt aber sage ich: Ihr seid ein Opfer 
des unseligen Verhältnisses eines Staates in Europa, dem 
die Hände gebunden sind im Kampf gegen die Pest, dre 
fast, einmal Europa über den Hafen gerannt hätte. Danzigs 
Volk hat das Opfer Eurer Kameraden von der SA und 
Euer Opfer verstanden. Ihr seid zu Grabe geleitet worden, 
wie früher Fürsten nicht zu Grabe getragen wurden, und 
damit hat Euer Tod einen tiefen Sinn. Ihr habt dazu bei 
getragen, daß Danzig deutsch bleibt, und tragt dazu bei, 
allen die Augen zu öffnen für die Gefahr, 
in der Europa lebt. 
„Und nun lege ich als Zeichen des Dankes und der 
Kameradschaft der gesamten 200 WO Männer der SS die 
sen Kranz der Schutzstaffel an Eurem Grabe nieder. Und 
ich verkünde Euch als letzten Befehl des Führers, als höchste 
Ehre, die dem SS-Mann widerfahren kann: Von nun ab 
wird der 5. Sturm der Motorstandarte 7 den Namen 
„Fressonke" tragen und Euren Dienst mit verrichten, in 
Eurem Geist marschieren und in Eurem Geist anständige 
Soldaten fein. 
„Von nun ab, lieber Kamerad Ludwig, wird der 
1. Sturm der 71. Standarte „Weichsel" den Namen „Lud 
wig" tragen und in Deinem Geist den Dienst verrichten. 
Die beiden Namen und die beiden Heldengräber mahnen 
Euch, Kameraden von Danzig, es den Beiden gleichzutun 
an Tapferkeit und Anständigkeit, und damit: Lebt Wohl! 
Wir werden uns ja wiedersehen in einer anderen Welt." 
Tie Worte des Reichsführer SS wurden von den unge 
zählten Tausenden von Männern und Frauen, die sich auf 
dem Friedhof eingefunden hatten, mit tiefer Ergriffenheit 
aufgenommen. 
Beisetzung der gefallenen Danziger SS Männer. 
Danzig, 19. Juni. Danzig stand am Donnerstag im 
Zeichen der feierlichen Beisetzung der beiden von kommu 
nistischen Verbrechern ermordeten SS-Männer Ernst 
Ludwig und Paul Fressonke. 
Reichsführer SS Himmler begab sich am Nach 
mittag in das Städtische Krankenhaus, wo die beiden 
Särge aufgebahrt waren. Nach einem kurzen Orgelspiel 
nahmen die Sturmfllhrer der beiden gefallenen SS-Män 
ner mit schlichten Worten von ihren toten Kameraden Ab 
schied. 
Dann trugen SS-Männer die beiden Särge hinaus und 
setzten sie auf die Lafetten. Unter Vorantritt der Ehren 
stürme sämtlicher Parteigliederungen setzte sich der Trauer 
zug in Bewegung. SS-Männer trugen die beiden Kränze 
des Führers. Im Trauergefolge schritten der Reichs 
führer SS Himmler sowie die Führer der Parteigliederun 
gen, der Kommandeur der Danziger Schutzpolizei mit zahl 
reichen Offizieren. Der Weg zum Danziger Garmsonfried 
hof war von einer ungeheuren Menschenmasse umsäumt. 
Die Feier auf dem Garnisonfriedhof wurde von de? 
Danziger SS-Kapelle mit einem Trauermarsch von Beet 
hoven eingeleitet. Der evangelische Bischof Be ermann 
sprach in seiner Grabrede von dem männlichen Glauben, 
der die nationalsozialistische Bewegung schuf und der auch 
Danzig deutsch erhalten werde. Dann nahm der Führer des 
SS-Abschnitts XXVI, SS-Oberführer Maack, von seinen 
gefallenen Kameraden Abschied. Unter den Klängen des 
Liedes „Ich hatt' einen Kameraden" senkten SS-Männer 
die beiden Särge hinab. 
Dann ergriff Gauleiter Förster das Wort, um im 
Namen aller Danziger Parteigenossen den gefallenen SS- 
Männern ewiges Gedenken und weiteren Kampf für den 
Führer, die Idee und die deutsche Sache Danzigs zu geloben. 
Nach letzten Grüßen von SS-Gruppenführer Rediesz 
des SS-Oberabschnitts Nordost richtete Reichsführer SS 
Himmler, der zwei große Kränze des Führers überbrachte, 
am Grabe dieser beiden jüngsten Opfer des roten Terrors 
einen ernsten Warnruf an die Welt. Der Reichsführer sagte 
wörtlich: 
„Meine lieben toten Kameraden! Ich bin vom Führer, 
der von Eurem Schicksal weiß, beauftragt, Euch seinen 
letzten Treuegruß zu bringen und die Kränze von ihm an 
Eurem Grabe niederzulegen. Und nun nehme ich als Reichs 
führer SS von Euch zwei braven SS-Männern Abschied 
und sage Euch und Euren Kameraden hier am Grabe: Ihr 
war't gute Soldaten, treu und anständig, und habt Eure 
Pflicht getan. So, wie Ihr es im Eid geschworen, habt Ihr 
Euer Leben eingesetzt. 
Die Streikwelle in Belgien. 
Brüssel, 19. Juni. In Charleroi haben am Don 
nerstag die sozialdemokratischen und die christlichen Ange 
stelltengewerkschaften beschlossen, für sämtliche Geschäfte, 
Fabriken und Banken den Generalstreik zu verkünden. Die 
Taxichauffeure von Charleroi sind bereits in den Streik 
getreten. 
Es mehren sich die Meldungen über Zwischenfälle, die 
den Charakter offener Revolten haben. Bei Möns wurde 
eine Holzbrücke von Streikenden in Brand gesetzt. Ver 
schiedentlich wurde das Straßenpflaster aufgerissen, um den 
Verkehr unmöglich zu machen. Mehrsach mußte die Gen 
darmerie einschreiten, um zu verhindern, daß Fabriken von 
Streikenden mit Gewalt besetzt wurden. 
Unter den zahlreichen Personen, die auch am Donners 
tag wieder verhaftet wurden, befinden sich kommunistische 
Abgeordnete. 
Im Champine-Becken liegen jetzt sämtliche Zechen still. 
18 000 Arbeiter haben hier die Arbeit niedergelegt. In 
Gent liegt jetzt die gesamte Textilindustrie still, 30000 
Arbeiter streiken. Auch die Metallindustrie ist stillgelegt. 
Im Hafen von Gent haben Streikende gedroht, die Schiffe 
zu versenken, die den Hafen durchfahren wollten. 
Zu einem Feuergefecht zwischen streikenden Ar 
beitern und Gendarmerie ist es am Donnerstag abend in 
Monsvill e im Bezirk Borinage gekommen. Die Arbei 
ter hatten die Zufahrtsstraßen zu dem Ort durch Barri 
kaden versperrt und zur Behinderung der Gendarmerie 
Glasscherben ausgestreut. Am späten Nachmittag wurde 
ein größeres berittenes Gendarmerieaufgebot nach Mons 
ville geschickt, um die Ordnung wiederherzustellen. Als die 
Truppen auf der Chaussee anrückten, wurden sie zunächst 
mit Steinwürfen empfangen. Dann fielen von Seiten der 
Arbeiter Schüsse. Es entwickelte sich ein regelrechtes Feuer 
gefecht. Die Arbeiter mußten schließlich die Flucht ergrei 
fen und liefen in das nahe gelegene sozialdemokratische 
Volkshaus. Die Gendarmerie drang mit schußbereiten Ka 
rabinern nach und verhaftete alle Insassen. Später wurde 
vor dem kommunistischen Parteilokal ein 26jähriger Arbei 
ter tot aufgefunden. Er hatte einen Bauchschuß. Aus Er 
regung über die Vorfälle fiel auf der Straße kurz darauf 
eine 51jährige Frau tot nieder. 
Die Auflösung der nationalen Verbände in Frankreich. 
Paris, 19. Juni. Die Auflösung der sogenannten natio 
nalen Verbände bildet zum größten Teil das Gesprächs 
thema der bürgerlichen Presse. Man wundert sich allgemein, 
daß nur die rechtsgerichteten Verbände davon betroffen 
sind, nicht aber auch die kommunistische und die sozialistische 
Jugend, sowie die Vereinigung der „Roten Adler", die alle 
in ihrem Aufbau und ihrer Organisation nach Auffassung 
der gemäßigten und Rechtskreise zumindest den gleichen 
Charakter haben, wie die vier aufgelösten Verbände. 
Im Echo de Paris wirft der Abgeordnete Henri deKe - 
rillis der Regierung vor, in beschämender Weise das 
Gesetz zu mißbrauchen, das unter der Regierung Sarraut 
gegen die halb-militärischen Verbände verabschiedet worden 
war. Es handle sich dabei um einen schweren politischen 
Fehler und man dürfe sich nicht darüber täuschen, daß die 
Regierung am Donnerstag dem Druck der äußersten Linken 
nachgegeben habe. 
Die vier von der Auflösung betroffenen Verbände haben 
sofort beim Staatsrat Einspruch eingelegt. Die Führer die 
ser Verbände erklärten der Presse, daß man den nationalen 
Geist nicht durch ein Gesetz zerstören könne. Oberst 
de la Rocque, der Führer der Feuerkreuzler, gab in 
einer längeren Erklärung bekannt, daß seine Organisation, 
die etwa eine Million Mitglieder zähle, sofort in eine 
„Sozialistische französische Partei" umgetauft werde; er gab 
seiner Verwunderung Ausdruck, daß der französische 
Staatspräsident, der selbst ehemaliger Kriegsteilnehmer se:, 
ein solches Gesetz gegengezeichnet habe. 
Der Führer der F r a n e i st e n - Partei, Marcel Bucard, 
erklärt u. a.: „Die Francisten-Partei ist gesetzmäßig als po 
litische Partei gegründet worden, und ihre Auflösung läßt 
sich weder rechtlich noch sachlich rechtfertigen. Gerade von 
der äußersten Linken sind viele Anhänger zur Francisten- 
Partei gekommen, weil sie vor allem sozialrevolutionär ist. 
Gewiß wollen wir die Macht übernehmen und haben ge 
schworen, zu leben und zu sterben, um das Vaterland wie 
derherzustellen. Und das werden wir auch tun." 
Der Vorsitzende und Führer der Partei der Fran 
zösisch enSolida r i t ä t, Major Jean Renaud, er 
klärte: „Wir werden uns nicht beugen, wenn unsere Frei 
heit beeinträchtigt wird. Als Republikaner werden wir 
zunächst beim Staatsrat Einspruch erheben und uns im 
übrigen durch Versammlungen, Flugblätter und Zeitungen 
an die öffentliche Meinung wenden. Es handelt sich nicht 
Parum, sich aufzulehnen, aber Pie geheiligten Rechte unserer 
Herrschaftsform müssen verbürgt werden." 
Der Mißtrauensantrag der Labour Party. 
London, 18. Juni. Der Mißtrauensantrag, den die. 
Labour Party im Unterhaus eingebracht hat und der am 
nächsten Dienstag zur Debatte steht, besagt, daß die Regie 
rung mit ihrem Mangel an Entschlossenheit und Stärke im 
Hinblick auf die auswärtige Politik das Ansehen Großbri 
tanniens untergraben, den Völkerbund geschwächt, den 
Frieden gefährdet und dadurch das Vertrauen des Unter 
hauses erschüttert habe. 
Nicht auf diplomatischem Weg. 
London, 18. Juni. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, 
werden die Ansichten der britischen Regierung über die 
Aufhebung der Sanktionen, die Eden am Donnerstag im 
Unterhaus bekanntgegeben hat, Italien und den anderen 
Völkerbundsstaaten nicht auf diplomatischem Wege zugelei 
tet werden. Man ist vielmehr der Ansicht, daß die Rede 
Edens ohnehin in der ganzen Welt gelesen wird, und daß 
die ausländischen Botschafter in London die entsprechenden 
Berichte an ihre Regierungen leiten werden. Der nächste 
amtliche Schritt in der Sanktionsfrage wird danach erst 
Ende des Monats in Genf erfolgen, wo Eden die Haltung 
Großbritanniens vor dem Völkerbund erläutern wird, um 
eine Kollektiventscheidung herbeizuführen. 
Aegypten-Konferenz im englischen Außenamt. 
London, 18. Juni. Im englischen Außenamt fanden 
eingehende Besprechungen zwischen dem Außenminister 
Eden, dem Oberkommissar für Aegypten, Sir Miles 
Lampson, und dem Oberkommandierenden der Luft 
flotte, Luftmarschall Sir Robert Brooke Popam, statt. 
Die Besprechungen Haben zweifellos der Beilegung der 
Meinungsverschiedenheiten zwischen den Militärs und dem 
englischen Auswärtigen Amt in Bezug auf die Aegypten 
gegenüber zu erhebenden militärischen Forderungen ge 
golten. 
Herbe Kritik de Valeras am Völkerbund. 
Dublin, 19. Juni. De Valera., der Präsident des 
Irischen Freistaates, sprach am Donnerstag im Dail 
(Irischen Landtag) über die Sanktionsfrage. Es sei klar, 
so führte er aus, daß sowohl der Völkerbund wie auch die 
Sanktionen nicht das erreicht hätten, was man sich von 
ihnen versprochen habe. Irland sei zufrieden, daß der Völ 
kerbund in seiner gegenwärtigen Form kein Vertrauen 
mehr bei den Völkern in der Welt habe. Er habe auch nicht 
das Vertrauen Irlands. Wenn der Völkerbund nicht refor 
miert werde, sei er von keinerlei Vorteil für Irland und 
auch nicht für die übrige Menschheit. Der Völkerbund müsse 
grundsätzlich geändert werden und müsse in Zukunft seine 
Ziele niedriger stecken. Der Versuch, andere Staaten zu 
zwingen, ihre Verpflichtungen einzuhalten, müsse aufgeben 
werden. Das Schicksal Abessiniens sei eine Warnung für 
alle kleinen Völker Europas. Er, de Valera, beabsichtige, 
dafür Sorge zu tragen, daß die gesamte Kraft der Irischen 
Nation dafür eingesetzt werde, um einen Versuch des Miß 
brauches der irischen Neutralität zu verhindern. 
490 Verhaftungen in Kowno. 
Kowno, 18. Juni. Die Kownoer Arbeiterausschreitun 
gen dauerten Donnerstag bis gegen 19 Uhr an. In den 
ersten Nachmittagsstunden drohten sie den Charakter einer 
Revolte anzunehmen. Die meisten Geschäfte hatten ge 
schlossen, weil Ueberfälle zu befürchten waren. Obwohl 
durch Schreckschüsse und Tränengasbomben immer wieder 
Ansammlungen zerstreut wurden, rottete sich die Menge so 
fort wieder an anderen Stellen zusammen. Die Polizei 
verhaftete über 400 Personen, Die Arbeiterschaft, der 
meisten Betriebe ist in den Streik getreten, so daß es auch 
keine Zeitungen gibt. 
Die Stadtverwaltung versuchte nachmittags, einige Wa 
gen für den Verkehr einzusetzen, mußte dies aber aufgeben, 
da die Streikenden die Wagen mit Steinen bewarfen. Um 
18 Uhr ruhte der Autobusverkehr vollständig. 
Die größte Gefahr für ernstliche Ausschreitungen scheint 
jedoch im Augenblick behoben zu sein, da es der Polizei 
gelungen ist, das Zentrum der Stadt abzuriegeln. Das 
Stadtviertel, in dem sich der Palast des Staatspräsidenten 
befindet, ist ebenfalls abgeriegelt. 
Bemerkenswert ist, daß genau 10 Jahre vergangen sind, 
seitdem sich am 17. Juni 1926 kommunistische Kundgebun 
gen in Kowno abspielten. Während es aber damals zu 
keinen tätlichen Ausschreitungen gegenüber den Sicherheits 
organen kam, nahm die Menge diesmal eine drohende Hal 
tung ein. Bis in die späten Nachmittagsstunden waren 
fortwährend Schüsse zu hören und Unfallwagen zu sehen, 
so daß man auf eine neue Anzahl von Verletzten schließen 
kann. 
Fünf Jahre Gefängnis gegen Primo de Rivera beantragt. 
Madrid, 18. Juni. Der Staatsanwalt hat gegen den 
Führer der spanischen Faschisten, Primo deßivera, 
wegen „ungebührlichen Betragens" gelegentlich der Ur 
teilsverkündung im letzten Prozeß 5 Jahre Gefängnis be 
antragt. Primo de Rivera war damals bekanntlich wegen 
ungesetzlichen Waffenbesitzes zu mehreren Monaten Gefäng 
nis verurteilt worden, obwohl die fraglichen Pistolen in 
seiner Wohnung gefunden wurden, als er längst im Ge 
fängnis saß. Bei der Urteilsverkündung brachte er ein Hoch 
auf Spanien aus und gebrauchte einige für die Rechtsauf 
fassung seiner Richter wenig schmeichelhafte Worte. 
800 Millionen neue Stenern in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 19. Juni. Der Konferenzausschuß der bei 
den Häuser des amerikanischen Parlaments hat in der 
Frage der Steuerreform eine Einigung erzielt, wodurch sich 
die Aussichten auf eine endgültige Vertagung des Kon 
gresses am Sonnabend stark erhöht haben. Die Steuervor 
lage, auf Grund deren 800 Millionen Dollar an neuen 
Steuern im Jahr aufgebracht werden sollen, sieht eine Ein 
kommenssteuer von 8 bis 15 v. H. für alle Handelsgesell 
schaften, sowie eine Steuer von 7 bis 27 v. H. auf alle Fir 
mengewinne, die nicht an die Aktionäre verteilt wer 
den vor. 
Der Konferenzausschuß billigte ferner die etM 975 Mil 
lionen Dollar betragende Haushaltsvorlage' des 'Schatzam 
tes und der PostVerwaltung. , 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Perlin. 