
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Mittwoch, 9. März 
Nr» 
351 
Die Arbeitslosigkeit unter den Deutschen in Polen. 
Warschau, 9. März. Die Arbeitslosigkeit unter, den 
Deutschen in Polen behandelte am Dienstag der deutsche 
Senator Wiesner in die auch den Haus 
halt des Ministeriums für soziale Fürsorge behandelte. 
Er wies darauf hin, daß während der 15 Jahre, in denen 
Schlesien unter dem Schutz der Genfer Konvention gestan 
den habe, die deutschen Arbeiter und Angestellten systema 
tisch entlassen worden seien, und daß dieser Vorgang auch 
nach Ablauf der andauere. 
Leider habe an dieser Tatsache auch die Minder 
st e i t e n e r k l ä r u n g vom 5. November nichts geändert. 
Obwohl 1937 die Zahl der beschäftigten Bergarbeiter m Ost 
oberschlesien von 44 500 auf 53 600 und die in der Eisen- 
und Hüttenindustrie von 23 400 auf 26 600 gestiegen sei, 
also Tausende von Arbeitern neu eingestellt worden seien, 
habe man gleichzeitig Hunderte von deutschen Arbeitern aus 
ihren Arbeitsstätten entlassen. 
An Hand einzelner Beispiele wies Wiesner nach, daß 
diese Entlassungen auch nach den Minderheitenerklärungen 
andauerten, obwohl darin ausdrücklich betont werde, daß 
jeder das Recht auf seinen Arbeitsplatz besitze und daß nie 
mandem aus seinem Bekenntnis zu seinem Deutschtum-ein 
Schaden erwachsen dürfe. 
Bei den entlassenen Deutschen handele es sich nicht nur 
um bewährte Facharbeiter, sondern auch in vielen Fällen nur 
Familienväter von sechs, sieben, ja sogar zehn Kindern. 
Daß einzig und allern ihr Bekenntnis zum Deutschturn 
Grund für die Entlassung sei, gehe u. a. aus der Tatsache 
hervor, daß einzelne von ihnen durch Mittelsmänner aufge 
fordert worden seien, ihre Kinder aus der deutschen Schule 
zu nehmen, andernfalls würden sie ihre Arbeit verlieren. 
Wo man dieser Aufforderung nicht Folge geleistet habe, 
sei nach kurzer Zeit die Entlassung erfolgt! 72 v. H. der 
Mitglieder der Gewerkschaft deutscher Angestellter, die 
12 000 Mitglieder Habe, feien heute arbeitslos, und in an 
deren deutschen Organisationen reiche der Hundertsatz sogir 
an 80 heran. 
Den de utsch e n Angestellten gehe es nicht besser 
als den Arbeitern. In den Jahren 1934 bis 1937 seien 
1248 Mitglieder der Gewerkschaft deutscher Angestellter ent 
lassen worden. 
Völlig trostlos sei es um die schulentlassene 
deutsche Jugend bestellt, die keine Lehrstellen bekom 
men könne, einfach weil sie eine deutsche Schule besucht habe. 
Heute gebe es 14 000 bis 16 000 deutsche Jungen und Mädel 
im Alter von 15 bis 18 Jahren, die seit ihrem Austritt aus 
der Schule keine systematische Arbeitsschulung erfahren 
hätten. 
Man müsse sich der Gefahren, die sich aus diesem Zustand 
ergäben, bewußt sein. Die deutsche Volksgruppe sei nicht 
gewillt, ruhig zuzusehen, wie ihre deutsche Jugend verkomme 
und verhungere und einer trostlosen Zukunft entgegengehe, 
sondern sie verlange von allen Stellen des Staates, daß 
nicht leere Versprechungen mehr gegeben würden, sondern, 
daß geholfen werde. Tie Deutschen wollten kein Privileg 
und keine Sonderstellung, sondern nur das gleiche' Recht auf 
Arbeit und Brot wie alle anderen Bewohner des Staates. 
Die Kommunistenseuche in Polen. 
Warschau, 9. März. Die verstärkte Rührigkeit der 
Kominternagenten auf polnischem Boden kommt in zahl 
reichen Prozessen zum Ausdruck, in denen sich Mitglieder 
der verschiedenen illegalen kommunistischen Organisationen 
zu verantworten haben. 
In Kolomea (Südostgalizien) wurden 22 Kommu 
nisten von dem Geschworenengericht wegen Zugehörigkeit 
zur Kommunistischen Partei der Westukraine zu Zuchthaus 
strafen zwischen 4 und 254 Jahren verurteilt. 
Das Krakauer Geschworenengericht verurteilte einen 
Kommunisten, der besonderen Eifer bei der Propaganda für 
Moskau entfaltet hatte, Zu einem Jahr und acht Monaten 
Gefängnis. 
Vor dem Lodzer Bezirksgericht fand ein Prozeß gegen 
die neun Leiter der im Sommer vorigen Jahres ausgehobe 
nen technischen Zentrale der polnischen Kommunistischen 
Partei statt. Sechs Angeklagte wurde zu Zuchthausstrafen 
von 2 bis 10 Jahren verurteilt. 
Zu den Einrichtungen der technischen Zentrale gehörte 
u. a. eine kommunistische Druckerei, die ausfindig 
zu machen die Polizei große Mühe machte. Bei einer Haus 
suchung in der Wohnung eines Kommunisten fiel den 
Polizisten im Keller des Hauses eine besonders große Ofen 
tür auf. Durch diese Tür gelangte man in die benachbarte 
Kellerwohnung, wo sich eine vorzüglich- ausgestattete 
Druckerei befand, in der ein großer Teil des Hetzmaterials 
für die Arbeit der Komintern in Polen gedruckt wurde. 
In Graudenz läuft noch ein Prozeß gegen zwei 
Juden, die in der dortigen Garnison kommunistische Zellen 
zu bilden versucht hatten. * 
Stürmische Sitzung in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 9. März. In der belgischen Kammer kam es am 
Mittwoch zu einem scharfen Zusammenstoß Zwischen der 
Regierung und der Rechten, in dessen Verlaus der 
Ministerpräsidentmitdemßücktrittdrohte 
und die Vertrauensfrage stellte. 
Ministerpräsident Janson wurde von mehreren Alp 
geordneten der zum Regierungsblock gehörenden katholi 
schen Rechten scharf angegriffen. Der katholische Abgeord 
nete Philippart warf der Regierung in einer Interpellation 
die Besetzung wichtiger Verwaltungsämter mit Marxisten 
vor. Er bedauerte es, daß mit der Aufnahme der Sozial 
demokratischen Partei in die Regierung ein „Abrutschen 
nach links" eingetreten sei. Philippart kritisierte insbeson- 
dere die Ernennung des früheren radikalen sozialdemokrati 
schen Abgeordneten und Gewerkschaftsführers Renier 
zum Direktor der Belgischen Sparkasse. 
Der Fraktionsführer des rechten Flügels, Graf Carlo u 
de Wiart, unterstützte die Interpellation und erklärte, daß 
Renier, der in der Vergangenheit marxistische Streiks, 
Attentate und revolutionäre Versuche organisiert habe, völlig 
ungeeignet für diesen Posten sei. Auf diesem Kurs 
könne die Rechte der Regierung nicht mehr 
folgen. Diese Erklärung wurde dauernd von lauten 
Zwischenrufen der marxistischen Abgeordneten unterbrochen. 
Ministerpräsident Janson erwiderte, daß er sich voll 
und ganz hinter Renier stelle. Er sagte dann: „Ich habe 
genug. Ich stelle die Vertrauensfrage. Entweder nehmen 
Sie meine Wahl an, oder ich werde zurücktreten." Er fügte 
hinzu, daß die Leitung einer aus drei Parteien bestehenden 
Regierung außerordentlich schwierig sei und Zugeständnisse 
erfordere. 
Die Rexistenpartei brachte eine Tagesordnung ein, in 
der die Ernennung Reniers ebenfalls abgelehnt wird. 
Die Abstimmung über die von Janson gestellte Ver 
trauensfrage findet am Donnerstag statt. 
Der Zwischenfall in der Kammer ist kennzeichnend für 
die scharfe Kritik, die von Seiten der Rechtsparteien an ge 
wissen Maßnahmen der Regierung Janson und insbesondere 
an der Durchsetzung des Verwaltungsappa 
rates mit Marxisten geübt wird. In diesen Zu 
sammenhang gehören auch die scharfen Angriffe gegen die 
Finanzpolitik. 
Der belgische Finanzminister erkrankt. 
Brüssel, 9. März. Finanzminister deM a n ist erkrankt 
und zieht sich mehrere Wochen von den Regierungsgeschäften 
zurück. Gerüchte über feinen bevorstehenden Rücktritt sind 
dementiert worden. Während seiner Abwesenheit wird 
de Man voraussichtlich durch den sozialdemokratischen 
Minister für öffentliche Arbeiten, Merlot, vertreten 
werden. 
Die Moskauer Prozeßhölle schließt ihre Pforten. 
Moskau, 9. März. In der Morgensitzung des Moskauer 
SchauProAesses sollen am Mittwoch zunächst die Aussagen 
der übrigen angeklagten Aerzte das „V erbrech e n" I a - 
godas vollends abrunden. 
Als erster tritt der Herzspezialist Professor Pletnjow ans 
Mikrophon. Auch er behauptet zunächst, daß Jagoda ihn 
im Jahre 1934 gezwungen habe, sich an der Beseiti 
gung Menschinskis und Go r kis zu beteiligen. Für 
den Fall der Weigerung habe ihm Jagoda gedroht, Beweise 
für eine „antisowjetische" Tätigkeit Pletnjows beizubringen. 
Auf die Frage des Staatsanwalts Wyschinski gibt der 
„Angeklagte" offen zu, „antisowjetisch" eingestellt gewesen 
zu sein, was ihn aber keineswegs dazu veranlaßt habe, auf 
Jagodas Pläne einzugehen. 
Pletnjow läßt weiter erkennen, daß im Falle Gorki 
und Kuibyschew von den behandelnden Aerzten nicht 
etwa Gifte oder qualitativ und quantitativ unzulässige Medi 
kamente angewendet worden seien, sondern ein falsches, in. 
den einzelnen Fällen „unpassendes" Heilverfahren. 
Wyschinski will ferner wissen, weshalb der „Angeklagte" 
Jagodas „Mordpläne" nicht angezeigt habe. Pletnjow ent 
gegnet darauf: „Wem sollte ich sie anzeigen? Jagoda selbst 
war doch der allmächtige und allwissende GPU.-Kommissar!" 
Als Pletnjow von seiner „40jährigen fleckenlosen medizi 
nischen Tätigkeit" spricht, unterbricht ihn der Staatsanwalt, 
indem er an eine Skändalgeschichte erinnert, demzufolge 
Pletnjow sich im vorigen Jahr an einer Patientin ver 
gangen haben soll. 
In diesem Punkte bleibt Pletnjow jedoch fest und er 
klärt, er habe schon damals in einer geheimes Gerichts 
sitzung diesen Vorfall bestritten und halte auch jetzt daran 
fest. (Man versteht nunmehr die damalige Angelegenheit, 
die Pletnjow in der öffentlichen Meinung kompromittierte (!) 
Darauf wird der „Angeklagte" Kasakow vernommen, der 
eher den Eindruck eines Variete- und Zauberkünstlers' er 
weckt als den eines Arztes. Er versucht ganz im Sinne des 
Staatsanwalts, lagoda weiter zu belasten. 
Er will aus „gemeiner Furcht" vor dem allmächtigen 
Jagoda den Tod Menschinskis durch Heilpräparate 
eigener Erfindung beschleunigt haben, die er „Lysate" nennt. 
Als letzter „Angeklagter" wird Maximow vernommen, 
dessen kurze Aussagen den wichtigsten Teil des Schaupro 
zesses, nämlich das „Verhör" der „Angeklagten", abschließen. 
Maximow spielt nur eine bescheidene Rolle in der Reihe der 
„Verschwörer". Er behauptet, daß Jenukidse ihm 1932 die 
Stellung als Privatsekretär bei Kuibyschew vermittelt habe. 
In der Folge will Maximow von Jenukidse und Jagoda den 
Auftrag erhalten haben, bei dem Anschlag auf Kuibyschew 
mitzuwirken, indem er-das von den Aerzten vorgeschlagene 
falsche Heilverfahren bei dem Kranken unterstütze, sowie je 
weils bei den akuten Anfällen des Herzlei 
dens Kuibyschews die ärztliche „Hilfe" hin - 
a u s z L g e r te. 
Hierauf wird die medizinische „Expertise" über die Ver 
brechen der Aerzte verlesen, die die „Anschuldigungen" der 
„Anklage" Punkt für Punkt „bestätigt". Der Staatsanwalt 
hat nur noch eine Frage an Rosengolz zu richten, mit 
der der Hauptabschnitt des „Prozesses" einen komischen 
Abschluß findet. Bei einer Durchsuchung der Wohnung des 
Rosengolz sei nämlich in der Hinteren Tasche einer Hose ein 
Blatt Papier gesunden worden, das in Form eines Gebets 
und aneinandergereihter Bibelsprüche usw. eine Art 
Talisman darstellte. Rosengolz äußert hierzu, daß 
seine Frau ihm einmal diesen „Talisman" zugesteckt habe, 
dem er jedoch keinerlei Bedeutung beigelegt hätte. 
Da Wyschinski keine Fragen mehr zu stellen hat, ist das 
„Verhör" der „Angeklagten" beendet. Der Gerichtsvorsitzende 
kündigt darauf an, daß die nächsten Sitzungen des 
Gerichts geheim seien, also hinter verschlossenen Türen 
stattfinden. 
Die nächste Sitzung, die bereits das „Plädoyer" des 
Staatsanwalts bringen dürfte, wird für Donnerstag er 
wartet. Danach dürfte sich der weitere Verlauf des „Pro 
zesses" etwa folgendermaßen abspielen: Am Donnerstag 
sprechen die Anwälte der „Angeklagten", am Freitag vor 
mittag kann mit dem Schlußwort gerechnet werden und 
frühestens Freitag nachmittag oder Sonnabend mit der 
Verkündung des „Urteils". 
„Einstudierte Aussagen" sagt „ABC". 
Warschau, 9. März. Die Presse nimmt weiterhin stärk 
sten Anteil an dem Verlauf des Moskauer Tbeaterprozesses. 
Das rechts eingestellte ABC schreibt, der Prozeß zeige, daß 
sich der gesamte Staat Lenins, die Regierungen der Sow 
jetunion während der letzten 10 Jahre, nahezu ohne Aus 
nahme aus ehemaligen Agenten der zaristischen Ochrana und 
späteren Spionen und Äaenten, aus Mördern, Verrätern 
und Spitzbuben zusammensetzten. 
Ein Volkskommissar gehöre genau so wie der andere zum 
Auswurf der menschlichen Gesellschaft. 
Aber selbst wenn man diese Schuldbekenntnisse nicht glau 
ben wollte, diese einstudierten Aussagen der 
Z-e ugen , dann bleibe immer nach die Tatsache übrig, daß 
sich die kommunistische Oeffentlichkeit in Sowjetunion 
überhaupt nicht mehr wundere, ja, sogar all dieses für mög 
lich und für wahrscheinlich halte. 
Das Blatt wa.st dann im Zusammenhang mit den 
grauenhaften Machtkämpfen in Sowjetrußland auf eine 
neue Veröffentlichung von Trotzki hin, aus der hervorgehe, 
daß dieser einen persönlichen Haß gegen Stalin hege, daß 
er sich aber gegebenenfalls für die Interessen der Sowjet 
union „oder besser gesagt der jüdischen Regierungen in Ruß 
land" einsetzen werde allerdings Wohl doch nicht für ein 
bolschewistisches Rußland Stalinscher Diktatur. 
„Kampf der Raubtiere" in Moskau. 
Paris, 9. März. In der Wochenzeitunq der marxistischen 
CGT.-Gewerkfchaften, Syndicats, beschäftigen sich leitende 
Gewerkschaftler voller Aufregung mit dem Moskauer Pro 
zeß. So schreibt George Dumoulin, damit Stalin end 
lich aufhöre, zu morden, müsse man etwas anderes tun, als 
nur ein paar Telegramme abzusenden, in denen um Gerech 
tigkeit und Mitleid gebettelt werde. Er kenne ein Mittel, 
mrt dem man Stalin „zur Vernunft" bringen könne. Alle 
Sozialdemokraten und alle Gewerkschaftler müßten sofort 
der Volksfront den Vorschlag unterbreiten, den franzö 
sisch - s o w j e t r u s s i s ch e n Pakt zukündi gen. Das 
würde seiner Meinung nach in kürzester Frist einen „wohl 
tuenden Erfolg" erzielen! 
Der Gewerkschaftler Rene Velin meint, die bolsche 
wistischen Herrscher befänden sich in einem gewaltigen Irr 
tum, wenn sie glaubten, daß die Arbeitnehmer Frankreichs, 
für die Velin zu sprechen vorgibt, dem traurigen Schau 
spiel, das ihnen seit einiger Zeit aus Moskau geboten werde, 
Beifall spendeten. 
Der Matin, der sich gleichfalls mit dem Moskauer 
Theaterprozeß befaßt, sagt, wenn es auch schwierig sei, das 
Dunkel dieses Prozesses zu durchdringen, so stehe doch deut 
lich eine große Wahrheit über diesem Kampf' der 
Raubtiere : der grausige Zustand der Verwe" 
sung, unter dem die Sowjetunion leide! 
Ernüchterung in der schweizerischen Sozialdemokratie. 
Basel, 9. März. Die schweizerische Sozialdemokratie, 
die noch zum 20jährigen Bestehen der Sowjetunion Huldi 
gungsartikel an die Adresse Stalins veröffentlichte, die aber 
sehr bald aus den eigenen Reihen als widersinnig bezeichnet 
wurden, ist durch den jetzigen furchtbaren Prozeß gegen 
21 führende Persönlichkeiten vollständig ernüchtert. Ihre 
Presse kann nicht weit genug von den Moskauer Vorgängen 
abrücken. 
In Basel, wo man sich bei den Wahlen vor einigen 
Wochen noch eine Unterstützung durch die Kommunisten ge 
fallen ließ, schreibt die auf dem linken Flügel stehende 
Arbeiter-Zeitung, daß der Prozeß in der ganzen Welt mit 
namenloser Bestürzung und Entsetzen aufgenommen werde. 
Immer wieder hätten die Sozialdemokraten die Sowjet 
union gegen jeden Angriff verteidigt. Aber der Abscheu vor 
der in Moskau abrollenden Justizkomödie drohe dies für die 
Zukunft unmöglich zu machen. Was in Moskau geschehe, 
zeige erschreckend klar, wie weit die Sowjetunion von dem. 
was man Sozialismus' nenne, entfernt fei. 
Unbekümmert um Menschenwürde und Gerechtigkeit 
würden durch die Moskauer Prozeßkomödie Menschen aus 
diktatorischem Willen heraus erniedrigt und vergewaltigt. 
Dagegen müßten die Sozialdemokraten leidenschaftlich ihre 
Stimme erheben. 
Der Glaube an die Festigkeit und Macht des sowjet 
russischen Staates sei seit der Hinrichtung der Generäle der 
Roten Armee vor Jahr und Tag beträchtlich er 
schüttert. Das Blatt fragt schließlich, ob Stalin und 
seine Gesinnungskumpane gar kein Empfinden mehr dafür 
hätten, wie sehr sie alles aufs Spiel setzten, was nicht zu 
letzt „dank der Bemühungen" gerade der Marxisten in den 
europäischen Ländern außenpolitisch für sie gewonnen 
worden sei. 
Wie die bürgerlichen Blätter so veröffentlichen auch die 
sozialdemokratischen die zahlreichen Dementis ausländischer 
Persönlichkeiten, von denen die Moskauer „Angeklagten" 
aussagten, daß sie mit ihnen verräterische Beziehungen un 
terhalten hätten. 
Das gleichfalls sozialdemokratische Zürcher Volksrecht 
schreibt, einer der Zwecke des neuen Schauprozesses liege 
jedenfalls darin, Stalin das Postament des „nationalen 
russischen Helden und Herrschers" vor aller Welt „sicherzu 
stellen". Der Preis scheine keine Rolle zu spielen. Die 
Gefahr der Spaltung der kommunistischen Bewegung, die 
Lenin aus der Rivalität Trotzki —Stalin erahnt habe, sel 
längst Tatsache geworden. 
Die einzige Zeitung, die noch so tut, als ob die „Ge 
ständnisse" der Moskauer „Angeklagten" zu Recht beständen, 
ist die kommunistische Freiheit. Sie wagt es noch, ihren 
Lesern vorzumachen, „daß „vor dem Tribunal des Moskauer 
Gerichts jetzt eine große Schlacht gegen die faschistischen 
Feinde des Friedens und der Freiheit geschlagen wird, ge 
gen die mit dem internationalen Faschismus zusammen 
arbeitende Gruppe von Konterrevolutionären." 
Der Präsident von Guatemala an General Franca. 
Bnrgos, 9. März. Der Präsident der Republik Guate 
mala sandte anläßlich der Uebergabe des Beglaubigungs 
schreibens seines Gesandten bei der spanischen nationalen 
Regierung an General Franco ein Telegramm, worin er 
die Verbundenheit und Sympathie mit der Freiheitsbewe 
gung Nationalspaniens zum Ausdruck bringt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 