
Dritte Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. April 
Nr. 
587 
Rudolf Heß spricht in Wien. 
(Schluß von Nr. 58ö.) 
„Selten waren in einem Volk die Menschen so uneinig, 
standen sich Menschengruppen in solchem Haß gegenüber wie 
in dem zusammengebrochenen Staate! 
„Ihr, meine alten Kampfgenossen hier in Oesterreich, 
die Ihr gelitten habt in den Kerkern, Ihr Frauen und 
Mütter, die Ihr Eure Männer und Eure Söhne zum Opfer 
bringen mußtet, Ihr seid Zeugen für die Uneinigkeit, für 
den Haß, der Oesterreich entzweite! 
„Glaubt aber jemand, daß durch das „Ja" auf dem 
Stimmzettel des Herrn Schuschnigg bestätigt werden mußte, 
daß Oesterreichs Volk d eutsch sein will? Auch ohne die 
sen Stimmzettel wäre dieses Volk deutsch, ist es deutsch und 
will es deutsch bleiben. 
„Ueber deutsch oder nicht deutsch kann es 
keine Abstimmung geben kann es so wenig eine 
Abstimmung geben, wie über die Frage, ob ein Neger 
schwarz oder weiß sein will. Ein Dentsch-Oesterreicher ist 
und bleibt ein Deutscher, ob ein Schuschnigg darüber ab 
stimmen läßt oder nicht! 
„Durch den A b st i m m u n g s b e t r u g der vergange 
nen österreichischen Regierung wären die im voraus fest 
gelegten 97 Prozent für ein sogenanntes freies und deut 
sches, unabhängiges und soziales, christliches! und einiges 
Oesterreich programmäßig erreicht worden, aber, frei und 
deutsch, unabhängig und sozial, christlich und einig wäre es 
so wenig geworden, wie es dies vorher war. 
„Das deutsche Volk Oesterreichs aber ist nun ein Teil . 
eines Volkes, das wahrhaft frei, wahrhaft unabhängig, 
wahrhast sozial ist ist nun ein Teil des deutschen Volkes, 
des Volkes christlicher Nächstenliebe und nationaler Einigkeit. 
„Und daß diese wahre Befreiung und wahre Befriedung 
Deutsch-Oesterreichs im deutschen Volke erreicht ist, das 
verdanken wir dem Führer. Er hat den Ge 
danken großdeutscher Einheit und Freiheit im deutschen 
Volke wieder wachgerufen, er hat ihn in unermüdlichem 
Kampf zum Allgemeingut des deutsch e n 
Volkes gemacht, und er hat schließlich durch seine ent 
scheidenden Befehle mit der befreienden Tat den großdeut 
schen Gedanken verwirklicht. 
„Nächst ihm schulden wir bleuen Dank, die in der illega 
len Bewegung ihr Teil beitrugen zum endlichen Sieg: denen, 
die als Führer und Geführte im Vertrauen auf die Füh 
rung und im Vertrauen auf ihre Gefolgschaft es ermög 
lichten, daß die Bewegung nicht nur zähe durchhielt, son 
dern auch in den entscheidenden Stunden in voller Wirksam 
keit zum Einsatz gebracht werden konnte. 
„Wir danken denen, die in persönlich gefährdeter Lage ihre 
mutigen Entschlüsse faßten, die im richtigen Augenblick den 
Befehl zur Revolution gaben, ebenso wie jenen, die draußen 
in den Gauen die Machtergreifung innerhalb weniger Stun 
den durchführten. 
„Wir danken den Nationalsozialisten, die im Bundes 
kanzleramt selbst eingeschlossen waren, wir danken denen, 
die als SA. und SS. auf das Bundeskanzleramt mar 
schierten. 
„Ich weiß aber auch, wie viele, die nicht öffentlich in Er 
scheinung traten, Vorbildliches in der Stille leisteten, wie 
sie sich bis zum Letzten einsetzten und im Hintergrund blie 
ben, Männer, die auch heute noch zu den Stillen gehören. 
Ihrer hier zu gedenken ist mir ein Bedürfnis. 
„Mit besonderem Stolz und ich muß das noch einmal 
wiederholen schauen wir aus die Tausende von 
deutschen Frauen und Mädchen in Oesterreich, 
die trotz aller Gefahren und trotz aller schon gebrachten 
Opfer in einer fanatischen Hingabe und in einer leiden 
schaftlichen Treue ohnegleichen ihren Männern kamerad 
. schaftlich zur Seite standen und ihren Dienst in der illegalen 
Bewegung versahen. So lange deutsche Zungen vom Kampf 
um Großdentfchlands Einheit sprechen werden, werden sie 
sprechen müssen vom h e l d i s ch e n E i n s a tz d e r F r a u e n 
Deutsch-Oesterreichs für Adolf Hitler. 
„Ich will diejenigen nicht vergessen, die getreu einem 
Befehl des Führers j ensei t s der Grenze ihrer enge 
ren Heimat ausharrten, so sehr es sie drängte, zurückzu 
kehren und teilzunehmen am illegalen Kampfe alle die 
durch Jahre getrennt blieben von den Ihren, von Haus und 
Hof. 
„Auch die Disziplin meiner reichsdeutschen 
Parteigennossen in Oesterreich will ich erwähnen, 
die sich befehlsgemäß fern hielten von der illegalen Tätig 
keit, so schwer es ihnen ankam angesichts der Verfolgung 
ihrer Genossen des politischen Glaubens. 
Allen, derer ich hier gedacht habe, ist das große Glück 
vergönnt, mit eigenen Augen das Wunder der großdeutschen 
Einheit zu erleben. Hunderte unserer Kameraden aber 
haben ihr Leben geben müssen, ohne die Erfüllung ihres 
heißesten SchnenS zu schauen. Hunderte unserer Kame 
raden deckt österreichische Heimaterde, für die sie sielen. 
Unter ihnen sind jene dreizehn gemordeten Opfer einer 
blutigen Vergewaltigung des deutschen Menschen in Oester 
reich, die als Märtyrer unseres Glaubens an Großdeutsch 
land ihr Leben ausgehaucht haben. 
„Die Gefallenen und die Gemordeten, die sich 
selbst zum Opfer brachten, auf daß Großdeutschlaud werde, 
sie sind uns Helden der Freiheit unserer Nation. Sie wer 
den uns immer wieder mahnen, daß der Tod für eine große 
Idee nicht umsonst ist. Sie haben freiwillig, ohne Befehl, 
nur ihrem eigenen Gewissen folgend, ihr ganzes Sein für 
die Nation hingegeben. Würdig der Größe ihrer 
Haltung ist die Frucht ihres Handelns. 
„Alle, die sich einsetzten im Leben, alle die sich einsetzten 
im Tod, haben es getan im Vertrauen auf den Mann, der 
ihnen die Verkörperung ihres Hoffens auf ein schöneres 
großes Heimatland war im Vertrauen auf den größten 
Sohn ihres Volkes, im Vertrauen auf Adolf Hit 
ler. Und er hat ihr Vertrauen nicht ge 
täuscht! Sein Handeln im Namen ihres Volkes hat all 
ihrem Leiden und all ihren Opfern den höchsten Sinn ge 
geben. 
„W eltgeschichte hat sich in diesen Tagen um Oester 
reich und um das größere Deutschland abgespielt, Weltge 
schichte, von einer Bedeutung, deren Ausmaß wir heute noch 
gar nicht ganz eremessen können. Eine Hoffnung, ein 
Traum, ein Ideal getragen von Generationen der 
Deutschen durch die Jahrhunderte ist Wirklichkeit gewor 
den: Großdeutschland ist geschichtliche Tatsache. 
„Großdeutschland lebt, weil der Wille 
Adolf Hitlers ihm das Leben gab. Groß 
deutschland lebt, weildie Partei A dols Hit 
lers, weildie NSDAP., in Oesterreich durch 
hielt undso den Willen des Führers zu voll 
streckenvermochte—den W i I l e n d e s F ü h r e r s, 
der eines ganzen Volkes Wille war. 
„Dies wird in wenig Tagen dieses Volk beweisen» Hier 
in Deutsch-Oesterreich und nw ganzen großen Deutschland 
und draußen fern der Heimat werden Millionen ihr „Ja" 
dem Führer geben. Sie geben es gleich einer heiligen Hand 
lung. Sie lassen ihres Volkes Stimme sprechen und wissen, 
daß es Gottes Stimme ist. Was durch Jahrhunderte zer 
rissen war, das schmiedet nun gemeinsam seine Zukunft. 
„Und wenn Jahrtausende durch deutsche Lande gingen, 
wird man noch ehrfurchtsvoll des Tages gedenken, da 
deutsches Blut doch endlich sich vereint in der Erfüllung sei 
ner alten Sehnsucht. Ich weiß, Ihr spürt den Flügelschlag 
gewaltigen Schicksals und werdet würdig sein der Größe des 
Geschehens!" , .... 
Mit stärkster innerer Anteilnahme folgt alles den ruhi 
gen, klaren und bestimmten Worten des Stellvertreters des 
Führers. Immer wieder setzt der Beifall und die begeisterte 
Kundgebung der Zustimmung ein. Sie sind immer dann 
besonders stark, wenn Rudolf Heß von der Verwirklichung 
der wahren Volksgemeinschaft im Dritten Reiche spricht. 
Minutenlang tönt der Sprechchor „Wir danken dem Führer", 
der hier in ganz Oesterreich so recht der Ausdruck der Volks 
stimmung geworden ist. 
Als der Stellvertreter des Führers schließt, als das 
Sieg-Heil auf deu Führer durch die Halle braust, jubelnd 
aufgenommen von den Zehntaussnden auf der Straße und 
von den Hunderttausenden in all den vielen Betriebs 
appellen, als die Lieder des neuen Deutschlands aufklingen, 
da kommt wieder jedem lebendig zum Bewußtsein, wie un 
vergleichlich groß die Tage sind, die er jetzt miterleben darf. 
Großdeutschland ist geworden! Es ist nicht ein Staat 
der Stände und Parteien, es ist nicht ein Staat der Kabi 
nette oder der Dynastien, es ist ein Reich, in dem das ganze 
Volk Zusammensteht, das vom ganzen Volk unter der 
Führung eines Mannes geschaffen und erarbeitet wurde. 
Es ist das Reich der schaffenden Menschen, die für dieses ihr 
Reich einstehen werden bis zum Letzten. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin. 8. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Franziska Schmidt in Berlin-Schöne 
berg aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres 
-ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Vollstreckungsschnh für landwirtschaftliche Altsiedler. 
Berlin, 7. April. Die Lasten, die den in der System 
zeit angesetzten landwirtschaftlichen Siedlern (Altsiedler) bei 
der Begründung der Sisdlerstellen aufgebürdet worden sind, 
haben dazu geführt, daß sich ein Teil dieser Siedler auch 
heute noch trotz zeitweiligen Erlasses und Herabsetzung ihrer 
Rente in schwieriger wirtschaftlicher Lage befindet. Es ist 
deshalb in Aussicht genommen, auch für diese Altsiedler die 
Möglichkeit einer Bereinigung ihrer Schulden zu eröffnen. 
Um zu verhindern, daß bis dahin die ordnungsmäßige 
Bewirtschaftung des Betriebes durch Vollstreckungsmaß 
nahmen gefährdet wird, haben der Reichsjustizminister und 
der Reichsernährungsminister eine Verordnung über den 
Vollstreckungs schütz für Altsiedler erlassen. 
Hierdurch wird den Altsiedlern im wesentlichen der gleiche 
Vollstreckungsschutz gewährt wie den Ba u ern und Land 
wirten, für die ein Schuldenregelungsverfahren nach dem 
Gesetz vom 1. 6. 1933 anhängig ist. 
Der Antrag auf Gewährung des Vollstreckungsschutzes 
ist durch die Siedlungsbehör'de in Preußen durch die Kul 
turämt-r bei dem für den Siedler zuständigen Amtsge 
richt zu stellen, das über den Antrag durch unanfechtbaren 
Beschluß entscheidet. Die Vollstreckungsbeschrän'kiungen tre 
ten mit dem 20. -Mptember 1938 außer Kraft. 
Hochherzige Geste eines begeisterten Wieners. 
Wien, 7. April. Mit welcher Begeisterung die Oester 
reicher die deutschen Trusten bei ihrem Einmarsch begrüßt, 
haben, dafür ist folgender Vorfall besonders bezeichnend: 
Nach dem Einzug der deutschen Truppen in Wien über- ' 
sandte ein begeisterter Wiener dem Oberbefehlshaber der 
8. Armee einen Brief, dem das Kanonen kreuz bei 
gefügt war, das einer seiner Vorfahren beim Einzug der 
Verbündeten in Paris nach den Freiheitskriegen erhalten 
hatte. Der Einsender bat den Oberbefehlshaber der 
8. Armee, diese Reliquie jenem Offizier der deutschen 
Truppen als Zeichen der Erinnerung zu übermitteln, dessen 
Abteilung als erste in das befreite Wien einmarschiert war. 
Generaloberst von Bock hat dem Einsender in einem 
Schreiben mitgeteilt, er betrachte diesen hochherzigen Ge 
danken als eine Ehrung aller ihm unterstellten Truppen 
und danke ihm in deren Namen aufrichtig und herzlich. 
Oberstleutnant von Apell als Kommandeur des 
Kraftschützen-Bataillons 2 ist der glückliche Empfänger dieser 
Erinnerungsgabe. 
Die deutsch-polnischen Pressebesprechungen abgeschlossen. 
Warschan, 7. April. Die deutsch-polnischen Presse 
besprechungen! in Warschau haben nach zweitägiger Verhand 
lung ihren Abschluß gefunden. In eingehender Erörterung 
wurden alle Elemente der öffentlichen Meinungsbildung 
durchgesprochen, wobei erneut der aufrichtige Wille zum 
Ausdruck kam, alles dafür einzusetzen, damit das Werk 
wechselseitiger Befriedung im Geiste des 
deutsch-polnischen Abkommens vom 26. Januar 1934 und 
der Minderheitenerklärungen vom 5. November 1937 ge 
fördert wird. 
Daneben halten beide Abordnungen eine unmittelbare 
Fühlungnahme auch zwischen Vertretern der Presse beider 
Länder für wünschenswert, in der sie eine wertvolle Er 
gänzung der beiderseitigen Pressebeziehungen erblicken. 
Die in offener und freimütiger Aussprache geführten 
Verhandlungen zwischen den beiden Abordnungen werden 
gegen Ende des Jahres in Berlin fortgesetzt werden. 
Ein deutsch-französisches Abkommen. 
Paris, 7. April. Auf Wunsch der französischen und der 
deutschen Strombauverwaltungen am Rhein sind im Juli 
1937 in Paris Verhandlungen über den E r's atz von 
Schiffsbrücken durch Fähren am Rhein oberhalb 
von Straßburg geführt worden. 
Die Verhandlung'en haben zu dem Abschluß eines deutsch 
französischen Abkommens geführt, das am Donnerstag für 
den deutschen Reichskanzler von dem deutschen Botschafter 
Graf Welczek und für den Präsidenten der französi 
schen Republik von dem französischen Außenminister Pau!- 
Boneour unterzeichnet wurde. 
Die Finanzvorlage Blum vom Senatsausschuß abgelehnt. 
Paris, 7. April. Der Finanzausschuß des Senats hat 
nach kaum halbstündiger Sitzung und ohne jede Aussprache 
die Finanz- und Vollmachtenvorlage der Regierung Blum 
mit 25 gegen 6 Stimmen abgelehnt (2 Stimmenthal 
tungen). 
Wie in den Wandelgängen des Senats hierzu ergänzend 
verlautet, wurde die Sitzung fast vollständig durch die Ver 
lesung des Berichtes des Hauptberichterstatters, Senator 
Abel Gardey, ausgefüllt, der die glatte Ablehnung der 
Regierungsvorlage empfahl. Da kein Mitglied des Finanz 
ausschusses das Wort erbeten hatte, wurde sofort die Ab 
stimmung durchgeführt. Außer den beiden sozialdemokrati 
schen Mitgliedern des Finanzausschusses, Valetta und 
Morizet, stimmten vier radikalsoziale Senatoren für die 
Vorlage. 
Tremv im Besitz der nationalen Truppen. 
Saragossa, 7. April. Die nationalen Truppen setzten am 
Donnerstag ihren Vormarsch auf der von den Pyrenäen bis 
zur Köhe von Teruel reichenden Front fort. Auf dem ind 
ischsten Abschnitt Morella säuberte eine in Richtung auf die 
Küste vordringende Kolonne das Turmell-Gebirge. 
Eine andere Kolonne des Generals Aranda kam 
12 llm von Morella bis zum Ort Cinctorres, einer wichtigen 
Straßenkreuzung. Durch diche Bewegung geraten die im 
Räume Teruel—Montalban—Morella befindlichen bis 
2 000 m hohen bolschewistischen Gebirgsstellungen in eine 
bedrohte Lage. 
Im Abschnitt Tortosa setzten die nationalen Truppen die 
Säuberung der Ausläufer der südwestlich von der Stadt ge 
legenen Küstengebirge fort, während die -Gegner vom 
linken Ebro-Ufer aus versuchten, die Nationalen durch Artil 
lerie aufzuhalten. 
In der Provinz Lerida gehört die am Mittwoch eroberte 
katalanische Industriestadt Balagner bereits zur zweiten 
Linie. Die Navarra-Brigaden stoßen hier auf der West 
seite des Segre-Flnsies nordwärts vor, um die Verbindung 
mit der Kolonne des Generals Moscardo herzustellen, die am 
Donnerstag die Stauseen von Tremp und die gleichnamige 
Ortschaft erreichte. Damit ist das wichtigste katalanische Elek 
trizitätswerk „Riegos h Fuerzas del Ebro" in den Bezry der 
nationalen Truppen gekommen. 
Nationale Aufklärungsflieger melden, das- starke bolsche 
wistische Milizabteilungen Wegen der nationalen Fortschritte 
im Abschnitt Tremp ihre Bergstellungen fluchtartig ver 
lassen und in Richtung aus die französische Ppreiiäengreuze 
den Rückzug antreten. 
Wahlakt an Bord des „Seeteufels". 
Wellington, 7. April. An Bord des „Seeteufelf des 
Grafen Luckner stimmten außerhalb der Territormlge 
wässer von Auckland 25 Deutsche und 2 Oesterrercher ab. 
Das Ergebnis lautet: 27 Ja-Stimmen! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 