
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
„Obwohl vier Delegationsmitgliehet Heute bis 1l)H Uhr 
vormittags in Prag weilten und sogar in telephonischer 
Verbindung mit dem Ministerratspräsidium standen, hat 
die Regierung ohne Fühlungnahme mit der Füh 
rung der Sudetendeutschen Partei außerordentlich weit 
gehende Maßnahmen angeordnet und durchgeführt. 
Sie legte verstärkte Gendarmerie und Mili 
tärabteilungen in deutsche Bezirke, verhängte 
über große deutsche Gebiete durch den Rundfunk jdas 
Standrecht. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch 14. September 1938 
Nr. 5 »25 
Das Egerland unter tschechischem Terror 
Sieben neue Todesopfer der tschechischen Mordschnhen. 
Eger, 13. September. Die schieszwütige tschechische 
Soldateska aller Gattungen scheint sich das rein 
deutsche Egerland zum bevorzugten Tummelplatz ihrer 
von blindem Deutschenhaß diktierten maßlosen Ausschrei 
tungen ausgesucht zu haben. 
Tschechische Panzerwagen durchrasen, sinnlos 
um sich schi e ß r n d, die Straßen der friedlichen sudeten 
deutschcn Städte und Dörfer. Militär, Gendarmen und 
Grenzer schießen und prügeln auf wehrlose Men 
schen, deren einziges „Verbrechen" es ist, in ruhigen, diszi 
plinierten Kundgebungen ihre Treue zu ihrem angestammten 
Volkstum zu beweisen. Zu den drei Toten von Eger, Rons 
perg und Pürsten» haben sich weitere fünf Todes 
opfer gesellt, brave sudetendeutsche Männer, die ahnungs 
los den Kugeln der tschechischen Mord schütten zum Opfer 
gefallen sind. Dazu konnneu noch zahlreiche Schwer 
verletzte. 
Die ruhigen disziplingewohnten Arbeiter und Bauern 
des Egerlandes sehen mit wachsender Erbitterung 
dem uuveraiitwortlichcu Treiben der wild gewordene» 
tschechischen Soldateska zu. Sie, die nun schon seit Mo 
naten unter dem schweren Druck ständig sich steigernder Pro 
vokationen stehen, sind, sich klar darüber, daß dieser Zu 
stand ein Ende finden muß, und zwar bald. 
In der Stadt Eger, wo am Dienstag mittag ein 
Sudetendeutscher erschossen und mehrere schwer verletzt 
wurden, war die Lage auch am Abend immer noch außer 
ordentlich ernst. Die Bevölkeung wagt sich nicht auf die 
Straßen. Sämtliche Stadtausgänge sind gesperrt. Der 
Zugverkehr ist fast völlig eingestellt. Auch die Post- und 
Telephonverbindungen sind völlig unterbrochen, so daß 
jeder Gerüchtebildung Tor und Tür geöffnet sind. Panzer 
wagen durchfahren in rasendem Tempo die Straßen und 
schießen blindlings in die Gegend. Die Leiche des gemor 
deten Sudetendeutschen befindet sich immer noch im Ge 
wahrsam der Polizei, die weder den Toten besichtigen läßt, 
noch ihn zur Bestattung herausgibt. 
In Habersbirk bei Falkenau an der Eger hat die 
tschechische Gendarmerie am Vormittag, am Nach 
mittag und am Abend das Feuer auf die Bevölke 
rung eröffnet. Drei Todesopfer und zahlreiche 
Schwerverletzte sind die grausige Bilanz des hu ni tischen 
Blntrauschs. Hinzu kommt noch ein weiterer Toter 
im benachbarten Haselbach, wo tschechische Finanzbeamte 
einen Kraftwagen mit Angehörigen der Sudetendeutschen 
Partei beschossen, ohne den Versuch gemacht zu haben, ihn 
anzuhalten. Bezeichnend für den „Heldenmut" der tschechi 
schen Zöllner ist es, daß die übrigen Insassen des Wagens, 
die auf das freie Feld geflüchtet waren, um Deckung zu ge 
winnen, noch eine halbe Stunde lang von den Tschechen be 
schossen wurden, bis sie sich in den Ort retten konnten. 
Auch in Chodau bei Karlsbad ist ein Sudctendeutscher 
der tschechischen Mordlust zum Opfer gefallen. In Les 
kau erlitt der Ortsleiter der Sudetendeut 
schen Partei eine erhebliche Verletzung am Auge. An 
dere deutsche Einwohner des Ortes wurden niedergeschlagen 
und bewußtlos liegengelassen. 
In Tepl durchfuhren tschechische Panzerwagen die 
Stadt und schössen auf die aus den Fenstern Hangenden 
Hakenkreuzfahnen. Wie durch ein Wunder wurde bei die 
ser sinnlosen Schießerei niemand verletzt. 
Auch in Altwasser bei Marienbad durchrasten Mt 
lilärkraftwagen wild um sich schießend die Straßen der 
Ortschaft. 
Durchfahrends Panzertruppen rissen in Untersan 
dau die Hakenkreuzfahnen von den Häusern. 
Bei den Kundgebungen in Königswarth fielen aus 
der tschechischen Schule mehrere Schüsse. 
In Weseritz wurden im Anschluß an dw gestrigen 
Kundgebungen acht Sudetendeutsche verhaftet. . 
Fünf tschechische Gendarmen hielten in Pograth be: 
Eger einen sudetsndeutschen Kraftwagen an, rissen den 
SdP-Wimpel herunter und schlugen auf die Insassen ein. 
Auch in Kokaschitz wurden sudetendeutsche Einwoh 
ner Von der Gendarmerie ohne jeden Grund geschlagen. 
Marienbad, 13. September. Die Raserei zügelloser 
tschechischer Mordschützen hat wiederum zwei Sudeten 
deutschen das Leben gekostet. 
Auf der Straße Wassersuppen-Reinelmühle begegnete 
eine Anzahl Angehörige der sudetendeutschen Ortsgruppen 
Wassersuppen und Neubauhütte, die von Ronspcrg nnt 
Kraftwagen nach Hause fuhren, einigen t s ch e ch i s ch e n 
Gendarmen und drei Finanzwachleuten. 
Ohne irgendeinen Grund gaben die Finanzwachleute auf 
die Sudetendeutschen mehrere Schüsse ab, durch die 
der Parteiangehörige Josef Bar tödlich verletzt 
wurde. Bar ist 32 Jahre alt und Vater von zwei Kindern. 
Als der Ronsperger Bezirksleiter Stange die Prager 
Behörden von dieser neuen feigen Mordtat telephonisch ver 
ständigen wollte, wurde ihm der Anruf von Gendarmen, die 
das Postgebäude besetzt hatten, verboten. Die Leiche des er 
mordeten Sudetendeutschen Bar wird von Gendarmen be 
wacht. Senator Ludwig Frank, Kreisleiter Won 
Marienbad, sandte einen telegraphischen Protest an den 
tschechischen Innenminister und verlangte sofortige Maß 
nahmen zur Verhinderung weiterer Morde an wehrlosen 
Sudetendeutschen. 
Auch in Pürsten: an der Eger mußte ein Sudetendeut 
scher sein Bekenntnis Zum Volkstum mit dem Leben be 
zahlen. Die Bevölkerung der kleinen Ortschaft hatte sich 
friedlich zu einer Kundgebung versammelt, als aus Kaaden 
plötzlich mit Kraftwagen tschechische Gendarmen er 
schienen, die blindlings in die Menge schössen. 
Dabei wurde das Mitglied der Sudetendeutschen Partei, 
Rudolf Klein, getötet. 
Brutalstes Vorgehen gegen sudetendeutsche 
Arbeiter. 
Graslii;, 13. September. Als am Dienstagmittag 
23 9 sudetend e u t s ch e Arbeiter, die auf reichs 
deutschem Gebiet in Sachsenberg-Georgenthal arbeiten, auf 
dem Heimwege am tschechischen Zollamt in Schwader - 
b ach die Grenze passierten, gingen tschechische Zollbeamte 
und von den Tschechen bewaffnete Kommu 
nisten gegen sie in brutal st er Weise vor, weil an 
geblich auf reichsdeutschem Gebiet in dem Zuge der Arbeiter 
eine Hakenkreuzfahne getragen worden war. Es wurde eine 
Reihe von Schüssen auf die Arbeiter abgegeben. 
Die Arbeiter drangen daraufhin auf die Zollbeamten ein 
und zwangen sie, sich in das Zollamt zurückzuziehen. 
Als die Arbeiter sich dann auf den Heimweg begeben 
wollten, erschien motorisierte Gendarmerie, die aus der Ent 
fernung auf die erregten Arbeiter, die um das Zollamt her 
umstanden, das Feuer eröffnete. Durch die Kugeln 
der tschechischen Gendarmen wurden dabei mehrere 
Arbeiter verletzt und ein tschechischer Zollbeamter 
durch einen Schuß M das Fenster des Zollamts getötet. 
Eine Kugel schlug in das deutsche Zollhaus ein. 
Die tschechischen Zollbeamten eröffneten nun aus dem 
Zollamt ebenfalls das Feuer auf die unbewaffneten 
Arbeiter. Bei dieser Schießerei wurde ein tschechischer 
Gendarm durch eine Gewehrkugel getötet. Da die Arbeiter 
unbewaffnet waren, dürfte es sich um eine verirrte Kugel 
eines der tschechischen Zollbeamten handeln. 
Der sudetendeutschen Arbeiter, von denen mehrere 
Schußverletzungen davontrugen, bemächtigte sich 
eine ungeheure Erregung» Die Gendarmerie ver 
suchte schließlich, den Arbeitern den Heimweg abzu 
schneiden. Bei den sich daraus ergebenden neuen Zu 
sammenstößen wurde ein Gendarm schwer verletzt. 
Die Ordner der Sudetendeutschen Partei beruhigten die 
Menge und nahmen sich sofort der tschechischen Beamten und 
ihrer Familien an, die unter dem Schutze des Freiwilligen 
Sicherheitsdienstes der Sudetendeutschen Partei nach Gras 
litz geleitet und dort dem Schutz der Polizei übergeben 
wurden. 
Gegen 16 Uhr hörte man neue schwere Schieße 
reien in der Gegend von Graslitz in Richtung Schwader 
bach. Wie sich herausstellte, sind bewaffnete tschechische Zoll-, 
Eisenbahn-, Post- und Finanzbeamte zusammen mit be 
waffneten tschechischen Kommunisten in das 
Dorf Schwaderbach eingedrungen, um dort Haussuchungen 
vorzunehmen. Da Schwaderbach hermetisch zerniert ist und 
von der Bevölkerung niemand den Ort verlassen konnte, 
steht noch nicht fest, ob die neuen Schießereien tschechischer 
Terroristen auf die friedliche Bevölkerung weitere Opfer 
gefordert haben. 
Sofortige Aufhebung des Standrechts verlangt. 
Prag, 13. September. Die Hauptstelle der Sude 
tendeutscheu Partei in Eger teilt mit: 
„In einer heute in Eger stattgefundenen gemeinsamen 
Sitzung prüften der Politische Ausschuß und die VerHand 
lungsdelegation der Sudetendeutschen Partei die durch die 
Zwischenfälle des gestrigen und heutigen Tages und die 
Maßnahmen der Regierung geschaffene politische Lage. 
„Die Verhandlungsdelegation der Sudetendeutschen Kar 
tei wies darauf hin, .daß seit Februar 1838 der tschecho 
slowakische Ministerpräsident wiederholt erklärt hat, daß die 
Regierung nichts von Bedeutung ohne vorhergehendes Ein 
vernehmen mit der 'Sudetendeutschen Partei unternehmen 
werde. 
„Nach durchgeführter Beratung richtete der Stellvertreter 
Konrad Henleins, Abgeordneter Karl Hermann Frank, 
an den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha folgende Forde 
rung Konrad Henleins: 
„Die Führung der Sudetendeutschen Partei stellt fest, 
daß eine große Zahl Sudetendeutscher durch Staatsorgane 
und tschechische Grenzler getötet und verletzt worden ist. 
„Bei dieser Lage sieht sich die Führung 
der Sudetendeutschen Partei außerstande, 
freiund unbeeinflußtübe rßechtund Schick 
sal des Sudetendeutschtums mit der Regie 
rung zu verhandeln, wenn die Regierung 
nicht folgende Maßnahmen trifft: 
1. Die Erklärung des Standrechts wird so 
fort zurückgenommen. 
2. Aus allen Bezirken mit deutscher Be 
völkerungsmehrheit wird die Staatspol i- 
Zeizurückgezogen. Die Ausübung der Polizeigewalt 
wird den Bürgermeistern und Gemeindevorstehern über 
tragen, die auch für die Einrichtung der entsprechenden 
Ersatzorgane für die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ord 
nung zu sorgen haben. 
3. Die Gendarmerie und alle übrigen 
Organe der SOS. sind auf ihre normalen 
Funktionen und ihren normalen Stand zu 
beschränken. Sie haben gleichzeitig mit der Zurück 
ziehung der Staatspolizei das Einvernehmen mit den Bür 
germeistern und Gemeindevorstehern herzustellen, um wei 
teres Blutvergießen zu vermeiden» 
4. Sämtliche militärischen Formationen sind in ihren 
Übikationen und in rein militärischen Objekten zu kaser 
nieren. Sie sind von der Zivilbevölkerung fernzuhalten. 
„Falls diese Forderungen des Sudeten 
deutschtums zur Herstellung eines norma 
len Zustandes, unter dem allein verhandelt 
werdenkann, nichtbinnense chsStun den an 
genommen, angeordnet, veröffentlicht und 
insbesondere durch den Rundfunk ver 
breitet werden, lehnt die Führung der 
Sudetendeutschen Partei jede Verantwor 
tung für die weitere Entwicklung ab." 
Sudetendeutsche Delegation ihres Auftrages entbunden. 
Asch, 14. September. Kourad Henlein hat am Diens 
tag mit der Verhandlungsdelegation die Lage geprüft. 
Es wurde festgestellt, daß mit Rückficht auf die Vorfälle 
der letzten 48 Stunden und da die Forderungen, die die 
SdP. stellte, nicht erfüllt wurden, die Voraussetzungen für 
eine weitere Fortführung der Verhandlungen im Sinne des 
bisherigen Auftrages nicht mehr gegeben seien. 
Henlein hat deshalb die Delegation ihres Auftrages 
entbunden und den Abgeordneten Kundt, Dr. Peters, 
Dr. Rosche, Dr. Sebekovsky und Dr. S ch i cketau z 
für ihre aufopferungsvolle Tätigkeit gedankt. 
„Die Zeit" stellt das Erscheinen ein. 
Prag, 13. September. Das sudetendeutfche Tagblatt 
„Die Zeit" hat am Dienstag nach dreijährigem Bestehen 
aus Prote st gegen die neuen Vers ch ü rfte n Zensur 
m atznahmen sein Erscheinen eingestellt. Das Blatt ist 
am Dienstag das letzte Mal erschienen. 
Schüsse auf Major Sutton Pratt. 
London, 14. September» Wie Reuter aus Prag meldet, 
ist Major Sutton Pratt, der als Beobachter der britischen 
Gesandtschaft in Prag zugeteilt ist,, um ein Haar von einem 
tschechischen Beamten erschossen worden. 
Major Pratt weilte am Sonntag in Eger. Plötzlich 
feuerte ein tschechischer Polizeibeamter ohne jeden Grund 
einen Schutz auf ihn ab, der jedoch glücklicherweise sein Ziel 
verfehlte. 
London und die tschechischen Ausschreitungen. . 
London, 13. September. Die gesamte Londoner Abend 
presse steht völlig unter dem Eindruck der neuen schweren 
Zusammenstöße in der Tschecho-Slowakei, die nach eng 
lischen Meldungen eine große Anzahl Menschenleben gefor 
dert haben. 
In Riesenüberschriften weisen die Blätter auf die 
Zwischenfälle und die Verhängung des Ausnahmezustandes 
durch die tschechischen Behörden bin. Eingehend schildern 
sie die einzelnen Zwischenfälle. 
Der Eindruck auf Deutschland wird von der Londoner 
Abend-Presse aufmerksam verfolgt. Ebenso geben die Blätter 
die deutsche Darstellung des Zwischenfalles in Egm wieder. 
Besonders hervorgehoben wird die Auffassung, daß die, 
Tschechen durch ihr Verhalten das Schicksal geradezu 
h e r a usforderten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 