
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Montag, 17. April 
Nr. 
573 
„Fahnen heraus, schmückt Häuser und Straßen!" 
Berlin, 15. April. Der Gauleiter von Berlin, Neichs 
nlinister Dr. Goebbels, erläßt an die gesamte Bevölke 
rung der Reichshauptstadt folgenden Aufruf: 
„Berliner! 
„Am 23. April vollendet der Führer sein 53. Lebens 
jahr. Die ganze Nation wird diesen Tag als einen Feier 
tag des deutschen Volkes begehen. Wir Berliner haben die 
Ehre, den Führer an seinem 53. Geburtstage in den Mauern 
unserer Stadt zu beherbergen. Am Vorabend des Geburts 
tages des Führers, am 13. April, wird die nunmehr fertig 
gestellte Ost-West-Achse der Reichshauptstadt vom Branden 
burger Tor bis zum Adolf Hitler-Platz feierlich dem öffent 
lichen Verkehr übergeben. Der Führer wird als erster diese 
monumentale, neue Straße durchfahren. Bei dieser Ge 
legenheit wird die Bevölkerung der Reichshauptstadt für ihn 
ein festliches Spalier bilden. 
„Berliner! Wir wollen schon am 13. April abends dem 
Führer zu seinem 53. Geburtstage unsere aus tiefstem Her 
zen kommenden Glückwünsche übermitteln. 
„Ganz Berlin steht am Vorabend des Führer-Geburts 
tages aus der Ost-WM Achse Spalier. An die gesamte 
Neichshauptstadt ergeht die Aufforderung: 
„Fahnen heraus! 
„Schmückt Euere Straßen und Euere Häuser! 
„Berlin wird am 13. und 23. April die festliche Haupt 
stadt des nationalsozialistischen Reiches Adolf Hitlers sein!" 
Die Veranstaltungen anläßlich des Geburts 
tages des Führers. 
Berlin, 16. April. Das Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda gibt bekannt: 
„Aus Anlaß des 59. Geburtstages des Führers fin 
den folgende Veranstaltungen statt: 
19. April: 
17.99 Uhr Vorstellung der beförderten FF-Juuker der 
FF-Junkerschule Braunschweig im Mosaiksaal 
der Neuen Reichskanzlei. 
18.39 Uhr Ansprache des Reichspropagandaleiters der 
NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, über 
alle deutschen Sender. 
19.99 Uhr Gratulation des Führerkorps der NSDAP. 
unter Führung des Stellvertreters des Führers 
im Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei. 
29.99 Uhr Gratulation des Stoßtrupps „Adolf Hitler" 
und der Blutordensträger in der Marmorgale 
rie der Neuen Reichskanzlei. 
21.99 Uhr Fahrt des Führers über die Ost-West-Achse, die 
damit feierlich dem Verkehr übergeben wird. 
Professor Speer meldet dem Führer auf dem 
Hindeuburgplatz die Fertigstellung der Ost- 
West-Achse. Oberbürgermeister Dr. Lippert 
übernimmt die Straße in die Obhut der Stadt 
Berlin. Danach erklärt der Führer die Ost-West- 
Achse für eröffnet. Der Führer fährt als erster 
durch das Band über die Ost-West-Achse bis zum 
Adolf Hitler-Platz und denselben Weg zurück. 
An beiden Seiten der Straße werden die am 
Bau beteiligt gewesenen Arbeiter und die Glie 
derungen der Bewegung Aufstellung nehmen. 
Am Großen Stern ist ein besonderer Platz für 
die Veteranen der Kriege 1864, 1866 und 
1879/71 vorgesehen. 
22.99 Uhr Großer Zapfenstreich der Wehrmacht auf dem 
Wilhelmplatz mit anschließendem Vorbeimarsch 
am Führer. 
22.35 Uhr Fackelzug der NSDAP, und ihrer Gliederun 
gen durch die Wilhelmstraße an der Reichs 
kanzlei vorbei. An dem Fackelzug nehmen die 
Ehrenzeichenträger des Gaues Berlin der 
NSDAP, und je 59 Ehrenzeichenträger aus den 
übrigen Gauen teil. Ferner beteiligen sich die 
Berliner Gliederungen der NSDAP, mit je 
3 Ehrenstürmen. 
23.99 Uhr Im Ehrenhof der Reichskanzlei singt ein Chor 
der Leibstandarte FF „Adolf Hitler". 
29. April: 
899 Uhr Ständchen des Musikzuges der Leibstandarte FF 
„Adolf Hitler" im Garten der Alten Reichs 
kanzlei. - 
8.99 Uhr Vorbeimarsch der Leibstandarte FF „Adolf Hit 
ler", eines Sturmbannes FF Totenkopfverband 
und eines Bataillons Schutzpolizei am Führer 
an der Reichskanzlei in der Wilhelmstraße. 
8.29 Uhr Gratulation des Apostolischen Nuntius. 
3.25 Uhr Gratulation des Reichsprotektors für Böhmen 
und Mähren, Reichsminister Freiherrn von 
Neurath und des Staatspräsidenten Dr. Hacha. 
8.33 Uhr Gratulation des slowakischen Ministerpräsiden 
ten Dr. Tiso. 
9.45 Uhr Gratulation der Reichsregierung im Großen 
Empfangssaal der Neuen Reichskanzlei. 
13.33 Uhr Gratulation der Vertreter der Wehrmacht unter 
Führung von Generalfeldmarschall Göring. 
13.13 Uhr Gratulation des Oberbürgermeisters und Stadt 
präsidenten Dr. Lippert. 
13.15 Uhr Gratulation der Abordnung der Adolf Hitler- 
Stiftung der Deutschen Gemeinden und Ge 
meindeverbände für Jungarchtitekten und 
Städtebauer. 
13.23 Uhr Überreichung des Ehrenbürgerbriefes der 
Stadt Danzig durch Gauleiter Forster. 
11.33 Uhr Große Parade der Wehrmacht auf der Ost-West- 
Achse. Der Führer fährt die Paradeamsstellung 
vom Lustgarten über die Straße Unter den Lin 
den —Pariser Platz— Hindenburgplatz und die 
Ost-West-Achse ab. Der Vorbeimarsch am Füh 
rer erfolgt an der Technischen Hochschule. 
13.33 Uhr Volksliedersingen des Berliner Sängerbundes 
auf dem Wilhelmplatz. 
17.15 Uhr Gratulation der ungarischen Delegation unter 
Führung des Ungarischen Gesandten. 
17.23 Uhr Gratulation des Bulgarischen Gesandten für 
seinen König. 
17.33 Uhr Tee-Empfang beim Führer für die auslän 
dischen Delegationen. 
18.33 Uhr Gratulation der Vertreter der deutschen Volks 
gruppen Europas. 
Berlin wird Stadt der Parks und Sportstätten. 
Berlin, 15. April. Die planmäßige Neugestaltung der 
Reichshauptstadt durch Generalbauinspektor Speer sieht 
die Schaffung weiterer ausgedehnter Grünanlagen und 
Sportplätze vor, damit Berlin den Vorsprung, den es durch 
seinen Reichtum an Park- und Erholungsflächen vor den 
meisten Großstädten des Auslandes hat, künftig nicht nur 
beibehält, sondern auch noch vergrößert. Nunmehr gibt der 
Generalbauinspektor bekannt, in welch großzügiger und vor 
bildlicher Weise diese Aufgabe gelöst wird. 
Geplant ist die Freihaltung von 16 radialen Grün 
streifen, die weit in die bebauten Stadtteile vorstoßen. Die 
Durchführung des Planes ist dadurch sichergestellt, daß diese 
Flächen sich bereits heute zu 70 v. H. in städtischem Besitz 
befinden. Die Anlagen sollen mit allen Bestandteilen aus 
gestattet werden, die für die Gesunderhaltung der Großstadt 
bevölkerung von Bedeutung sind. 
Es wird also in Zukunft mit Ausnahme des alten 
Stadtkerns, in dem die Spreeufer zu Erholungsflächen 
ausgebaut werden möglich sein, weite Spaziergänge von 
jeder Wohnung aus ohne allzu große Anmarschwege zu 
machen. In diesen Freiflächen finden auch die bisher immer 
wieder durch Bebauungsmaßnahmen verdrängten Kleingärt 
ner Aufnahme. 
Die Standortwahl von Sportflächen war bisher 
durchweg von Zufälligkeiten abhängig und hat daher zu 
einer für die Aufrechterhaltung des Sportbetriebes unan 
genehmen Lage geführt. Deshalb sind auch die Sportan 
lagen ebenfalls in den Plan des Generalbauinspektors ein 
gefügt worden. Sportplätze kommen künftig in die Grün 
flächen. Hier finden sie einen vor Baumaßnahmen gesicherten 
Platz. Der Weg von der Wohnnug zum Sportplatz wird auf 
das Mindestmaß beschränkt. 
Es wird möglich, Uebungsgelegenheit für sämtliche 
Sportarten zu schaffen. Die größeren Anlagen sind in den 
radialen Grünstreifen in Abständen von 3 bis 1 Kilometer 
geplant. Im ganzen sind 66 Sportanlagen von drei ver 
schiedenen Größen innerhalb der bisherigen Wohngebiete 
vorgesehen. Bei allen neuen im Laufe der nächsten zehn 
Jahre entstehenden Wohngebieten sind ausreichende Sport 
plätze von vornherein in der Planung vorgesehen. 
Die Durchführung der Maßnahmen hat der Stadtpräsi 
dent und Oberbürgermeister der Reichshauptstadt übernom 
men. Den Spatenstich zu der ersten größeren Sportanlage 
werden der Generalinfpektor Prof. Speer und Stadt 
präsident Dr. Lippert am 19. April in Köpenick in feier 
licher Form vornehmen. 
40jähriges Dienstjubiläum von Geheimrat Dr. Carl Bosch. 
Berlin, 15. April. Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Fun k hat dem Vorsitzenden des Verwal 
tungsrats der I. G. Farben-Industrie, Geheimrat Professor 
Dr. Carl Bosch, anläßlich seines 40jährigen Dienstjubi 
läums telegraphisch seine Glückwünsche übermittelt und 
hierbei zum Ausdruck gebracht, daß die hochbedeutsamen 
Leistungen, die Geheimrat Bosch als Ingenieur und Che 
miker, als wissenschaftlicher Forscher und wirtschaftlicher 
Organisator vollbracht hat, gerade heute reiche Früchte 
tragen. 
Dr. Frank sprach im Sudetengau. 
Leitmeritz, 15. April. Anläßlich der eines 
Lehrgangs des Reichsrechtsamtes der NSDAP, für die 
Richter und Staatsanwälte des Sudetengaues besuchte 
Reichsminister Dr. Frank am Sonnabend Leitmeritz. In 
einer Massenkundgebung auf der Schützeninsel sprach er zu 
Tausenden von Volksgenossen. 
Dr. Frank beschäftigte sich in seiner Rede vor allem mit 
den Versuchen der Musterdemokraten., eine Weltkoalition 
gegen das nationalsozialistische Deutschland zusammenzu 
kleistern. 
„Wir kennen sie alle diese herrlichen Mächte der Demo 
kratie, der Freiheit und des Friedens! Dieses Geschenk dieser 
Weltmächte an das deutsche Volk war die Versailler 
Versklavun g s u r k u n d e. 
„Wenn sie heute sagen, sie hätten nichts gegen das deut 
sche Volk, so glaubt ihnen das niemand mehr. Stärker und 
leidenschaftlicher denn je sammeln wir uns dafür um die 
Fahne des Führers." 
Ein Dämpfer für bolschewistische Begehrlichkeit. 
Helsinki, 15. April. Die Akademische Gesellschaft zum 
Studium Kareliens hat dem finnischen Kriegsministerium 
angeboten, daß die Mitglieder der Gesellschaft, etwa 5 0 00 
Studenten, während zwölf Sommerwochen freiwillig 
an der finnischen Ostgrenze, vornehmlich auf der Karelischen 
Landenge, Befestigungsarbeiten- ausführen. Das 
Kriegsministerium nahm dieses Anerbieten an. Gleichzeitig 
wurde bekannt, daß auch das Finnische Schutzkorps ein ähn 
liches Angebot gemacht hat. 
Die Akademische Gesellschaft umfaßt 80 Prozent der sin 
nftchsprechenden Studentenjugend und ist straff militärisch 
gegliedert. Für die Ausführung der Arbeiten soll lediglich 
freie Unterkunft und Verpflegung gewährt werden. Die 
finnischen militärischen Stellen sind bereits damit beschäf 
tigt, Vorarbeiten für den Einsatz der freiwilligen Helfer zu 
leisten. 
Die Presse aller Richtungen begrüßt den Entschluß der 
finnischen Studentenschaft. Zweifellos erfolgt das Angebot 
in einem außenpolitisch wichtigen Augenblick und bildet 
eme gute Antwort auf unverschämte sowjetrussische Forde 
rungen, die man vor kurzem in Moskau an die dort wei 
lende finnische Handelsdelegation gerichtet hat. 
Das Angebot der Studenten hat auch zur weiteren Folge 
gehabt, daß die Einwohnerschaft von Wiborg sich ebenfalls 
an den Befestigungsarbeiten beteiligen will. Dieser frei 
willige Einsatz dürfte geeignet sein, den klaren Vertei 
digungswillen Finnlands gegenüber seinem östlichen 
Nachbarn nachdrücklich zu unterstreichen. 
Das Echo der Ciano-Rede in Rom. 
Rom, 15. April. Die historischen Sitzungen der faschisti 
schen und korporativen Kammer und des italienischen Se 
nats werden von der römischen Presse in großen Extraaus 
gaben ausfuhrlich und unter vollständiger Wiedergabe der 
grundlegenden, dokumentarischen Rede des italienischen 
Außenministers geschildert. 
Dabei werden vor allem auch die stürmischen Beifalls 
kundgebungen verzeichnet, mit denen die Ausführungen des 
Grafen Ciano über die bedingungslose Zustimmung 
des deutschen Volkes und die entschlossene und loyale 
Haltung seiner Regierung, sowie die ebenso verständnisvolle 
Haltung Ungarns, Spaniens, Japans und I u - 
gos lawiens aufgenommen wurden. Auch in den Schlag 
zeilen wird die bewährte Solidarität der Achsenmächte und 
der übrigen mit Italien befreundeten Mächte unterstrichen. 
Lavoro Fascista wiederholt in seiner Ueberschrift das 
Wort Cianos „Die Achse ist, bleibt und wird das grund 
legende Element der italienischen Außenpolitik bleiben." 
England drängt in Moskau. 
London, 15. April. Ueber die britisch-sowjetrussischen Ver 
handlungen berichtet der diplomatische Korrespondent Reu 
ters, daß der britische Botschafter in Moskau Sonnabend 
auf Instruktion von London hin mit L i t w i n o w - F i n - 
keift ein eine ausgedehnte Aussprache gehabt habe. 
In London sei man sehr Zurückhaltend über den Stand 
der Verhandlungen, doch könne man sagen, daß britiscker 
seits der Standpunkt vertreten werde, daß die Sowjetunion 
durch die britischen Garantien an Polen und Rumä 
nien bereits eine Art Garantie für ihre eigene Grenze 
erhalten habe. Jetzt suche man festzustellen, auf welche 
Weise die Hilfe der Sowjets im Falle eines „An 
griffes" auf diese beiden Nachbarn der Sowjetunion „nutz 
bringend angewendet" werden könne. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
berichtet sogar, daß die britische Regierung Sonnabend durch 
ihren Botschafter in Moskau konkrete Vorschläge 
gemacht habe. (!) Die Sowjetregierung werde diese jetzt 
prüfen, und man erwarte eine Antwort für die nächste 
Woche. 
Es wird auch Zeit! 
Burgos, 15. April. Die französische Regierung hat sich 
bereit erklärt, alle Flugzeuge, mit denen die spanischen 
Bolschewistenhäuptlinge nach Toulouse geflohen waren, an 
die Regierung des Generals Franeo auszuliefern. 
In diesem Zusammenhang üben mehrere spanische Zei 
tungen scharfe Kritik daran, daß Frankreich immer noch 
zögere, die zwischen General Jordana und Senator 
Berard getroffenen Abmachungen durchzuführen. 
Wenn französische Zeitungen die Mission Petains in 
Burgos als eine „sabotierte Botschaft" bezeichneten, so dürfte 
der Quai d'Orsay sehr wohl wissen, wo die eigentlichen Sa 
boteure zu suchen sind. 
Amerikanische Hauptflotte kehrt in den Pazifik zurück. 
Washington, 15. April. Marineminister Swanson 
teilte am Sonnabend mit, daß die amerikanische Hauptflotte 
die Rückreise nach ihrem „normalen Operationsgebiet im 
Stillen Ozean" antreten werde, sobald Brennstoff einge 
nommen sei. Im Atlantik würden lediglich fünf Kreuzer, 
sechs U-Boote, ein Flugzeugmutterschiff, ein Flugzeugtender 
sowie das im vorigen Jahre gebildete Atlantische Geschwa 
der verbleiben, das aus vier älteren Schlachtschiffen sowie 
einigen neuen Kreuzern besteht. 
Die amerikanische Hauptflotte hatte Anfang des Jahres 
für die inzwischen abgeschlossenen Manöver im Kvribischen 
Meer ihre Stützpunkte an der Küste des Stillen Ozeans 
verlassen und sollte ursprünglich erst Ende Mai zurückkehren. 
Die für den 27. April geplante Flottenschau sowie ein an 
schließender Besuch New Jorks werden nach dieser Dispo 
sitionsänderung vermutlich nicht durchgeführt. 
Gründe für den plötzlichen Befehl wurden nicht angege 
ben, doch erklären amerikanische Marinekreise, laut Associated 
Preß, daß das Flottengleichgewicht im Pazifik, wo fünf 
Monate lang nur unbedeutende Einheiten die Westküste ge 
schützt hätten, wiederhergestellt werden solle. 
Die Maßnahme kommt umso überraschender, als die 
Sonnabend-Frühpresse gemeldet hatte, daß Armee und 
Flotte demnächst eine gemeinsame Uebung zur Verteidigung 
des industriellen Ostens gegen eine „theoretische Invasion" 
planten. Wahrscheinlich werden diese Hebungen mit den im 
Atlantik verbleibenden Schiffen durchgeführt. 
Verantwortlich: Kurt ScMÄrtzfopff, Berlin-WÄrersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Berlin. 