
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Oktober 
Nr. 
1591 
Dießerwaltnng d er sud etend euts chen Gebiete 
Ein Erlaß des Führers und Reichskanzlers. 
Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat über die Verwaltung der sudetendeutschen 
Gebiete am I. Oktober einen Erlaß unterzeichnet. 
Dieser Erlaß hat folgenden Wortlaut: 
8 1 
Mit der Besetzung der sudetendeutschen Gebiete durch 
deutsche Truppen übernimmt das Deutsche Reich die Ver 
waltung dieser Gebiete. 
§2 . 
An die Spitze der Verwaltung dieser Gebiete tritt der 
„Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete", sobald 
und soweit ich den dem Oberbefehlshaber des Heeres erteil 
ten Auftrag zur vorläufigen Ausübung der Verwaltung 
zurückziehe. 
Dem Reichskommissar werden sämtliche Verwaltungs 
zweige zugewiesen. Der Reichsminister des Innern bestimmt 
im Einvernehmen mit dem zuständigen Reichsminister den 
Uebergang einzelner Verwaltungszweige auf die bestehenden 
Reichssonderverwaltungen. 
8 3 
Der Reichskommissar untersteht mir unmittelbar. Er hat 
nach meinen allgemeinen Weisungen für den politischen 
Aufbau sowie nach den besonderen Weisungen der Reichs 
minister für den staatlichen, wirtschaftlichen und kulturellen 
Aufbau der sudetendeutschen Gebiete zu sorgen. 
8 4 
Der Reichskommiassr ist befugt, den Dienststellen des 
Staates, der Gemeinden und der sonstigen Körperschaften 
des öffentlichen Rechts sowie im Rahmen allgemeiner Wei 
sungen des Stellvertreters des Führers den Dienststellen 
der Sudetendeutschen Partei, ihren Gliederungen und den 
ihr angeschlossenen Verbänden in den sudetendeutschen Ge 
bieten Weisungen zu erteilen. Er übt die unmittelbare Aus 
sicht über die öffentlich-rechtlichen Körperschaften in den su 
detendeutschen Gebieten aus. 
8 5 
Das derzeit in den sudetendeutschen Gebieten geltende 
Recht bleibt bis auf weiteres in Kraft, soweit es nicht dem 
Sinne der Uebernahme dieser Gebiete durch das Deutsche 
Reich widerspricht. Der Reichskommissar kann mit Zustim 
mung des zuständigen Reichsministers und des Reichs 
ministers des Innern durch Verordnung das bestehende 
Recht ändern. 
Die Verordnungen werden im Verordnungsblatt für die 
sudetendeutschen Gebiete verkündet. Sie treten, soweit sie 
nichts anderes bestimmen, mit dem auf dießerkündung fol 
genden Tag in Kraft. 
8 6 
Zum Reichsko m m i f s a r für die sudetendeutschen 
Gebiete bestelle ich den Führer der Sudetendeutschen, Kon 
rad Henlein. 
8? 
Die Einführung des Reichsrechts in den sudetendeutschen 
Gebieten erfolgt durch mich oder durch den zuständigen 
Reichsminister im Einvernehmen mit dem Reichsminister 
des Innern. 
8 8 
Zentralstelle für die Ueberleitung der sudetendeutschen 
Gebiete ist der Reichsminister des Innern. 
8 9 
Der Reichsminister des Innern erläßt die zur Durch 
führung und Ergänzung dieses Erlasses erforderlichen 
Rechts- und Verwaltungsvorschristen. 
Berlin, den 1. Oktober 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
(gez.) Adolf Hitler 
' Der Reichsminister des Innern 
' (gez.) Dr. Frick 
Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei 
! (gez.) Dr. Lammers. 
Der Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 1. Ok 
tober bildet den Abschluß der 29jährigen Not-, Kampf- und 
LeidensZeit des sudetendeutschen Volkes. Mit diesem Tage 
treten diejenigen sudetendeutschen Gebiete, die bis zum 
IV. Oktober von den deutschen Truppen besetzt werden, end 
gültig in den Verband des Reiches über. Ueber sie hält von 
nun an das Reich seine schützende Hand. Mit dem gleichen 
Tage zieht die deutsche Verwaltung in diesem Lande ein. 
Der Führer und Reichskanzler hat weiter bestimmt, daß 
der „Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete" die 
Verwaltung des neu dem Reiche gewonnenen Landes über 
nimmt. Für die Zeit des Einmarsches übt der Befehlshaber 
der Besatzungstruppen diese Funktion aus. Er wird, wenn 
seine Aufgaben erfüllt sind, durch den Führer von diesem 
Auftrag entbunden werden und seine Dienstgeschäfte an 
Konrad Henlein abtreten. 
Der Auftrag, der dem Fuhrer der Sudetendeutscheu da 
mit geworden ist, bildet die Krönung seiner bisherigen 
Arbeit. Ihm die Eingliederung und die Verwaltung des 
sudetendeutschen Landes übertragen zu haben, ist der Da n k, 
den Adolf Hitler dem treuen Borkämpfer 
des sudeten deutschen Volkes damit abstattet. 
Stürmischer Gruß an die deutschen Soldaten. 
Aigen-Schlegel, 2. Oktober. In die verarmten und von 
einer 20jährigen Bedrückung erlösten Ortschaften im Böh 
merwald ist nun das Deutsche Heer eingezogen. 
Auf den Marktplätzen der Dörfer konzertierten schon am 
Sonnabend Musikkorps, und Alt und Jung steht dabei, mit 
den Soldaten zusammen, die ihre Quartiergäste geworden 
sind. Wenn unsere Nationallieder oder der Egerländer 
Marsch erklingen und sie erklingen immer wieder auf 
das stürmische Verlangen unserer sudetendeutschen Brüder 
und Schwestern hin dann geht es wie ein Ruck durch 
die Menschenmenge, und der Sturm der Begeisterung, der 
Tri um P h einer endlich wiedergewonnenen 
Freiheit erfaßt sie wie ein Taumel. 
Und doch ist diese jubelnde Begrüßung der deutschen 
Soldaten in den mit Hakenkreuzfahnen geschmückten Dorf 
straßen oder an der niedergestürzten Grenze und hinter den 
oft aufgeschlagenen Schlagbäumen der Grenzstationen ein 
anderer als in Oesterreich. Nicht, daß der Empfang 
der deutschen Truppen vielleicht weniger stürmisch als vor 
654 Monaten in der deutschen Ostmark wäre! Nein, in 
dieser Hinsicht hätten sich auch ausländische Pressevertreter 
einen überzeugenden Eindruck verschaffen können. 
In diesen Deutschen ist vielmehr auch jetzt noch nicht das 
Unheimliche des seelischen Druckes gewichen, den der 
tschechische Mobterror auf sie ausgeübt hat. Sie können es 
einfach nicht fassen, daß es mit einem Schlage anders ge 
worden, daß sie sich heute und nun für immer zu ihrem 
Deutschtum frei und offen bekennen können. 
Frauen aus der Gegend von Gickelsberg erzählten uns, 
wo sie mit ihren Kindern noch in den letzten Nächten draußen 
in den Wäldern auf der Flucht vor dem tschechischen 
Schreckensregiment im Freien kampieren mußten und wie 
sie oft nicht mehr wußten, ob ihr Weg durch das Dickicht 
des Waldes nun nach Deutschland oder mitten in die Reihen 
der tschechischen Soldateska führte. 
An der Grenzecke, wo Altreich und Ostmark sich begeg 
nen, gab es in den letzten Wochen Nacht für Nacht Feuer 
gefechte, und erst am Freitagabend zogen sich die Tschechen 
von ihren sorgfältig ausgebauten Maschinengewehrnestern 
Zurück. 
Flüchtlinge aus der Gegend von Andreasberg berichten, 
daß die Tschechen alle wehrdienstunfähigen Männer einge 
zogen hatten und sie Schützengräben und Deckungswellen 
ausheben ließen. Als die Männer nicht ausreichten, wur 
den sogar Frauen und Mädchen für die Arbeiten herange 
zogen. 
Das alles erzählen unsere sudetendeutschen Volksgenos 
sen den Soldaten, denen sie trotz aller Armut alles bereit 
stellen, eine Armut, die in der Kleidung und in den ver 
grämten Gesichtern, aber auch in Hütten und Häusern einst 
blühender Städte und Dörfer eine erschütternde Sprache 
redet. 
Der Einmarsch in Hohensnrth. 
Hohensurth, 2. Oktober. Nun jubelt auch das ganze 
obere Moldautal, denn am Sonntag um 13 Uhr haben die 
deutschen Truppen Zwischen Leonfelden und Hohen 
furth die bisherige Grenze überschritten, um als Befreier 
den östlichen Teil der Zone I zu besetzen. 
Am Eingang zur kleinen Böhmerwaldstadt Hohensnrth, 
das am Sonntag in prächtigen Herbstsonnenschein getaucht 
war, hatte man in aller Eile die Inschrift angebracht: 
„Grüß Dich Deutschland aus Herzensgrund!" Wohl kaum 
zuvor haben deutsche Menschen inbrünstiger und inniger in 
ihren unermüdlichen Heilrufen die Liebe zu Deutschland 
und zu seinem Führer bekündet. 
Als um 13.30 Uhr die Spitze der deutschen Truppen in 
dem flaggengeschmückten Hohensnrth eintraf, hatte sich Zu 
beiden Seiten der schmalen Hauptstraße die gesamte 
Einwohnerschaft des Städtchens, die noch bis in die 
allerletzten Tage unter dem Terror tschechischer Hecken 
schützen stand, versammelt. Glockenläuten mischte sich in den 
Jubel der Menge. Hakenkreuzfähnchen wurden geschwenkt, 
und auf die deutschen Soldaten ergoß sich geradezu ein 
Regen leuchtender Herbstblumen. Das war ein Festtag, 
wie ihn die Stadt noch nie gesehen hatte. 
Ordner der SdP. sorgten dafür, daß den einmarschie 
renden Truppen die Straßen freigemacht wurden; es spricht 
nicht gegen ihre Tüchtigkeit, wenn sie es nicht verhindern 
konnten, daß die Absperrungen immer wieder durchbrochen 
wurden und die Frauen und Mädchen sich an die Soldaten 
herandrängten, um ihnen glückstrahlend Blumen und Liebes 
gaben zu reichen. „Wie lange wird es denn noch dauern" 
konnte man noch Sonntag früh an allen Straßenecken 
Hohensurths hören. 
Aber als es dann soweit war, verging doch beinahe alles 
zu rasch, obgleich der Durchmarsch mehrere Stunden bean 
spruchte. 20 Jahre lang hatte man diesen erhebenden Augen 
blick ersehnt und dann war alles so schnell gekommen, so 
glatt verlaufen. „Nun ist er ja auch unser Führer, der 
Hitler! Nun können wir es vor aller Welt bekennen", sagte 
ein alter Mann, nachdem er sich Tränen der Freude aus 
den Augen gewischt hatte. 
Hohensnrth ist bis in die letzten Tage hart umkämpft 
gewesen, die Menschen, die hier wohnen und leben, haben 
den Terror der Tschechen am eigenen Leibe kennengelernt; 
aber troßdem nahmen sie jetzt, da ihnen die Freiheitsstunde 
schlug, mit Schrecken und Erbitterung die Nachricht aus 
Krumau zur Kenntnis, daß dort noch am Sonntag morgen 
tschechische Banden schwere Feuerüberfälle durchführten. 
Der polnische Botschafter bei Außenminister Comnen. 
Bukarest, 1. Oktober. Der polnische Botschafter in Buka 
rest, Raez yns ki, hatte am Sonnabend zwei längere Un 
terredungen mit Außenminister Comnen. 
Tesche« von den Polen befetzt. 
Warschau, 2. Oktober. Die Polen haben am Sonntag 
um 14 Uhr das von der Tschecho-Slowakei abgetretene Ge 
biet an der Olsa auf der historischen Olsa-Brücke, durch die 
die Stadt vor 23 Jahren in zwei Teile zerschnitten wor 
den war, übernommen. 
Der tschechische Genera! Krapezyk gab auf der Brücke 
das Gebiet symbolisch in die militärische Obhut des polni 
schen Generals Brotnoski. Von der polnischen Bevölke 
rung jubelnd begrüßt, rückten darauf als Erste die polni 
schen Freikorps ein, die in den letzten Tagen den Abwehr 
kampf gegen die Rote Wehr und die tschechische Gendarmerie 
geführt hatten. 
Dann zog die polnische Zivilverwaltung mit dem schle 
sischen Wojewoden Grascynski an der Sitze, in die 
Stadt Teschen ein. 
Die Begeisterung der befreiten Polen im bisherigen 
tschechischen Staatsgebiet an der Olsa wollte bei dem Ein 
marsch der polnischen Truppen, insbesondere der Panzer 
nnd Tankabteilungen kein Ende nehmen. Ein Geschwader 
polnischer Flugzeuge überflog Ke Grenze und kreiste über 
dem jetzt wieder zu Polen gehörenden Gebiet. 
Die Nachricht von der Annahme der polnischen Note und 
damit von der Befreiung der polnischen Volksgruppe in der 
Tschechei verbreitete sich am Sonnabend in Warschau mit 
Windeseile. 
Die Häuser wurden mit Naggen geschmückt und die 
Straßen füllten sich mit Menschen, denen der Stolz und die 
Freude im Gesicht stand. Es bildeten sich Gruppen, die 
begeisterte Hochrufe aus das befreite Gebiet ausbrachten. 
Tausende sammelten sich auf dem Marschall-PilsudM- 
Platz, wo die Menschenmenge eine Rundfunkansprache des 
Außenministers Beck anhörte, in der er von dem Verlauf 
der diplomatischen Auseinandersetzung mit der Tschecho- 
Slowakei berichtete. 
Dann erfolgte die feierliche Auflösung des pol 
nischen Freikorps. Eine vieltausendköpfige Menge 
begab sich darauf zum Belvedere-Schloß, um das Andenken 
Marschall Pilsuds kis zu ehren, und zum Wohnsitz des 
Marschalls Rydz-Smigly, wo sie begeisterte Hochrufe 
auf die polnische Armee und ihren Chef ausbrachten. 
Dann strömte die Menge zur deutschen und Zur 
italienischen Botschaft, um in stürmischen Hoch- 
Rufen auf den Führer und den Duce, den deutschen 
Botschafter und den italienischen Botschafter, der Dankbar 
keit des polnischen Volkes für den Einsatz des Reiches und 
Italiens Zugunsten der polnischen Forderungen Ausdruck zu 
geben. Immer wieder erklangen die polnischen Hoch-Rufe 
auf Adolf Hitler und Benito Mussolini. 
Die Presse feiert die Befreiung des Landes ans tschechi 
schen Händen als einen großen Erfolg des Außenministers 
Beck. Polen habe seine Brüder jenseits der Olsa zurückge 
holt. 
Vielfach wird unterstrichen, daß dieser große Erfolg nach 
der Normalisierung der Beziehungen mit Litauen der 
zweite dieses Jahres sei, ein Erfolg der von Marschall Pis 
sudski festgelegten und von Außenminister Beck befolgten 
außenpolitischen Grundlinie. . 
Gazeta Polska hebt hervor, Polens Freude sei umso 
größer, als dieses urpolnische Land ohne Kampf wiederge 
wonnen worden -sei. Man Halte nun den 20jährigen Zwist 
mit der tschechischen Regierung für abgeschlossen. Es sei 
Polens Wunsch, in Zukunft eine aufrichtige und herzliche 
Freundschaft mit dem tschechischen Volk zu haben, für das 
man in Polen freundschaftliche Gefühle und Sympathien 
hege. 
Auch Expreß Paranuß schreibt den polnischen Erfolg vor 
allem der entschiedenen Haltung der gesamten Nation und 
der unbeugsamen und mutigen polnischen Außenpolitik zu. 
Kurjer Paranuß schreibt, die von Marschall Pilsudski 
festgelegte außenpolitische Linie sei in schwerer Krisenzeit 
mit eiserner Konsequenz und Klugheit von Außenminister 
Beck verwirklicht worden. Damit sei eines der grundsätz 
lichen Ziele der polnischen Außenpolitik erreicht. Polen 
könne getrost in die Zukunft sehen. 
Czas giht der Erwartung Ausdruck, daß sich jetzt auch 
die Einstellung der tschechischen Nation gegenüber Polen 
radikal ändern werde, denn Polen sei nach der Bereinigung 
der Olsa-Frage bereit, freundnachbarliche Beziehungen an 
zuknüpfen. 
Nach einem Hinweis auf die Münchener Konferenz 
schreibt das Blatt, man werde dem Reich und Italien ihre 
loyale Haltung Polen gegenüber nicht vergessen. Sie hätten 
die Berechtigung der polnischen Forderung gewürdigt. Eine 
gemeinsame Grenze mit Ungarn sei ein Gebot der polnischen 
Staatsraison. Sie würde zur Schaffung des Gleichgewichts 
in diesem Teil Europas beitragen. 
Kurjer Warszawski stellt fest, daß die Berechnungen 
Stalins, der nach einem großen Konflikt der europäischen 
Mächte untereinander als Sieger auf dem Plan habe er 
scheinen wollen, auf der ganzen Linie zusammengebrochen 
seien. 
Polnischer Ministerrat. 
Warschau, 2. Oktober. Am Sonnabendabend tagte der 
M i n i st e r r a t unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
General Skladkowskia Außenminister Beck berichtete 
über die letzten Ereignnisse. 
Der Staatspräsident empfing im Beisein des 
Marschalls Rydz-Smigly die gesamte Regierung mit 
dem Ministerpräsidenten an der Spitze, der Glückwünsche 
anläßlich der Rückkehr des Olsa-Gebietes nach Polen zum 
Ausdruck brachte. 
Dank der Japan-Deutschen an den Führer. 
Tokio, 1» Oktober. Die Deutschen in Tokio und Hoko 
hama feierten am Sonnabend in der Botschaft das Ernte 
dankfest, das wegen der Abreise des Austauschgruppe der 
HJ. vorverlegt worden war. 
In ergriffenem Schweigen lauschten die Versammelten 
der Festrede des Botschafters Ott, der dem Führer für die 
Befreiung des Sudetenlandes im Namen aller Japan- 
Deutschen dankte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 