
Vorm»ttags-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 16. Dezember 
Nr. 
1759 
In Zehn Wochen 140 llm neue Straßen in den Beskiden. 
Berlin, 15. Dezember. Narodni Politika schreibt über 
den deutschen Aufbau in Polen: Es ist kaum zehn Wochen 
her, daß im Gebiet derßeskiden, im früheren polnischen 
Gebiet, Deutschland die Aufbauarbeit eröffnete. In dieser 
Zeit wurden 140 lein neue Straßen hergestellt. 
Das bisherige polnische Straßennetz war in denkbar 
schlechtestem Zustande, da die Korruption in Polen eine 
derartige war, daß von 4 Millionen Zloty, die für den 
Straßenbau angewiesen wurden, nur einige Hunderttausend 
Zloty übrig blieben. Die Differenz hatten die Verkehrs 
mmister, die Wöjewoden, die Bürgermeister, die Verwal 
tungsbeamten unter sich aufgeteilt. Die Unternehmer des 
Straßenbaues waren zumeist Juden. 
Heute arbeiten in Polen etwa 50 000 Männer der Or 
ganisation Todt am Bau von Straßen und Brücken. In 
wenigen Wochen nach dem polnischen Feldzug wurde in die 
ser Gegend mehr Kulturarbeit und Zivilisation geleistet, 
als die jüdisch-polnische Regierung in ganzen 20 Friedens 
jahren vollbrachte. 
Chamberlain beim britischen Expeditionskorps. 
Berlin, 16. Dezember. Chamberlain ist am Freitag über 
raschend in Frankreich angekommen, „um einige Tage 
bei dem britischen Expeditionskorps zu verbringen". In 
den nächsten 14 Tagen werden Attlee und Green Wood 
ebenfalls den britischen Truppen in Frankreich einen Besuch 
abstatten. 
Dokumente von unbedingter Ueberzeugungskraft. 
Prag, 16. Dezember. Im Leitartikel der Narodni Listv 
schreibt Rudolf Prochazka: Die vom Reichsaußenministerium 
ausgegebenen Dokumente -zur Vorgeschichte des Krie 
ges stellen nicht bloß eine gelegentliche Urkundensammlung, 
sondern etwas weit Größeres dar. Es handelt sich darum, 
die breiten, aber Wesentlichen Umrisse dieses überaus drama 
tischen und schicksalhaft bedeutsamen Geschehens der letzten 
20 Jahre von dem einen Krieg zum anderen festzu 
halten. 
Das Weißbuch liefert Dokumente von unbedingter 
Ueberzeugungskraft, daß nicht Berlin es war, das den Krieg 
wollte, sondern London. Adolf Hitler hat für die Ver 
ständigung mit England und für eine dauernde Zusammen 
arbeit der beiden germanischen Reiche sicherlich mehr getan 
als irgend ein anderer Sterblicher. 
Allerdings hat er sich aber das gegenseitige Verhältnis 
nicht so vorgestellt, wie es England von den übrigen Staaten 
gewohnt ist, nämlich als ein Verhältnis zwischen Reiter und 
Roß, wobei England immer der Reiter sein 
möchte. Deutschland war zu einem Ausgleich bereit. Das 
bedeutet nach der Ethnologie, daß es als gleichberechtigter 
Staat angesehen werden sollte. 
Und wie es mit Italien und Sowjetrußland gelang, 
konnte es auch mit England gelingen, wenn es allerdings 
bereit gewesen wäre, seine „Schiedsrichterrolle" in Europa 
auszugeben und nur das zu werden, das es ist, nämlich ein 
großer Staat unter den übrigen. 
Das setzte eine konkrete Anerkennung der deutschen 
Stellung und Bedeutung in Mitteleuropa, eine Aner 
kennung' des Reichsgedankens und der Mission des Reiches 
voraus. Aber die Engländer, die in der Geschichte über 
haupt nicht bewandert sind und ihre derzeitige Stellung in 
der Welt ungemein überschätzen, versuchen den Wagemuti 
gen, der die britische Hegemonie nicht anerkennen will, nie 
derzuwerfen. Sie versuchen es allerdings mit den Kräften 
ihrer Verbündeten, es scheint aber, daß sie diesen Kampf 
selbst durchzufechten haben werden. 
Englands schwere Sorgen. 
Rom, 15. Dezember. Der erfolgreiche Ausgang des See 
treffens im und der Abschuß von zehn eng 
lischen Bombern durch eine deutsche Messerschmitt-Staffel 
werden von der italienischen Presse stark beachtet, die in 
ihren ausführlichen Berichten aus Montevideo vor allem 
auch die Tatsache hervorhebt, daß die an Bord des „Admiral 
Graf Spee" befindlichen englischen Gefangenen die ritter 
liche und überaus korrekte Behandlung an Bord des deut 
schen Kreuzers gerühmt hätten. 
Die Engländer seien, wie der Marinesachverständige des 
Mornale unterstreicht, . nicht nur wegen des 
Prestigeverlusts in starker Sorge gewesen, sondern auch we 
gen der großen Gefahren, die die Anwesenheit des „Admiral 
Graf Spee" für ihre Handelsschiffe darstellte. Der deutsche 
Kreuzer habe sein Feuer in ungleichem Kampfe auf drei 
Ziele verteidigen müssen, während er selbst unter dem kon 
zentrischen Feuer der drei englischen Einheiten stand. 
Die Mitgliedschaft in Genf ist gefährlich. 
Kopenhagen, 15. Dezember. Nationaltidende schreibt zur 
Tagung des Genfer Rates, die Stimmenthaltung der 
skandinavischen Länder sei eine Notwendigkeit gewesen und 
werfe die Frage auf, ob die Mitgliedschaft zum Völkerbund 
im Laufe der Zeit nicht gefährlicher für feine Mitglieder 
geworden sei als für die außerhalb des Völkerbundes stehen 
den Staaten, die der Bannstrahl treffe. 
Dänemark: Genf nichts nütze! 
Kopenhagen, 15. Dezember. Das Ergebnis der Völker 
bundssitzung wird in Dänemark „m ehr eine Fik - 
tion als eine Wirklichkeit" genannt» Der Verlauf 
der Tagung findet nur im radikalsozialdemokratischen La 
ger Zustimmung, ist im übrigen jedoch einer unverblümten 
Kritik unterworfen. > 
Die zahlreichen Ansatzpunkte der Kritik lassen erkennen, 
warum sich die nordischen Staaten bei der letzten Abstim 
mung der Stimme enthielten, obwohl Schweden und Nor 
wegen zur peinliche Ueberraschung bei der Ausarbeitung der 
Resolution eine weniger neutrale Haltung zeigten. Die Ini 
tiative der südamerikanischen Staaten kann man sich hier 
nur mit einer völligen Unkenntnis dieser Ratsmitglieder 
in europäischen Dingen erklären. Die „Großmachtgruppie 
rung in Genf" zeigte nach dänischer Ansicht ein zu reines 
englisch-französisches Gepräge, als daß sich die skandina 
vischen Staaten hätten binden lassen dürfen. 
„Der Umstand, daß die Sowjetunion nicht mehr Mit 
glied des Völkerbundes ist, ändert nichts an der Anzahl der 
russischen Soldaten, Kanonen, Tanks und Flugzeuge", 
schreibt Politiken. Die Stütze, die die nordischen Länder 
Finnland gewähren könnten, sei nicht abhängig von einer 
Stimmabgabe in Genf. „Diese Stütze kann aber nur dann 
wirkungsvoll sein", fährt Politiken fort, „wenn sich 
die nordischen Länder außerhalb der Großmachtgruppen und 
deren Einflüssen halten". „Der Ausschluß der Sowjetunion 
allein hilft nicht einem einzigen Finnen". Nationaltidende 
erhebt die Frage, ob es für die nordischen Länder einen 
Sinn habe, weiterhin dem Völkerbund anzugehören. 
„Ist dieser Torso einer zwischenstaatlichen Organisation 
nicht allmählich gefährlicher für seine Mitglieder geworden 
als für die außenstehenden Staaten, die von seinen Bann 
strahlen betroffen werden?.", fragt das Blatt. 
„Zahlt endlich Entschädigungen für Esbjerg!" 
Kopenhagen, 15. Dezember. Gegen die englische 
Rücksichtslosigkeit gegenüber den Opfern des Bom 
bardements von Esbjerg nimmt am Donnerstag Aftonbla 
det in scharfer Form Stellung. 3 Monate sei es nun schon 
her, seitdem die englischen Flieger die dänische Stadt bom 
bardiert hätten, und seit 2 Monaten wisse man, daß sich der 
Sachschaden auf eine Million Dänenkronen belaufe. 
„Aber bisher hat noch keiner der Geschädigten buch nur 
einen einzigen Pfennig zu sehen bekommen. Acht Familien 
haben alles verloren, was sie besaßen, und mußten neue 
Möbel auf Kredit kaufen", schreibt das Blatt. 
Einer der Betroffenen Hat sich einem Vertreter des Blat 
tes gegenüber geäußert: „Die englischen Herren könnten 
endlich mit dem Geld herausrücken; es wäre endlich an der 
Zeit, daß wir etwas von dem Ergebnis der Verhandlungen 
mit den Engländern zu sehen bekommen. Was würden die 
hohen Herren sagen, wenn sie in ein Haus kämen, in dem 
nicht ein Stück ihnen gehört? Es wäre jedenfalls ange 
nehm, wenn wir zu Weibnachten wieder unsere Füße unter 
den eigenen Tisch stecken könnten." 
Kopenhagen zum Gefecht vor der La Plata-Mündung. 
Kopenhagen, 16. Dezember. Der erfolgreiche 
Kampf des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" 
mit drei englischen Kreuzern vor Montevideo wird sehr aus 
führlich in den Kopenhagner Blättern geschildert, die dabei 
der deutschen Darstellung starke Beachtung schenken. 
Dem „ersten Seegedefecht dieses Krieges", wie hier ge 
sagt wird, widmet Berlingske Tidende sogar ihren Heitarti 
kel, in dem ausgeführt wird, das deutsche Schiff sei auf 
einen überlegenen Gegner gestoßen. Wohl sei es ein stärke 
res Kriegsinstrument als jede einzelne der englischen Ein 
heiten, die an dem Treffen teilgenommen hätten, aber zu 
sammen verfügten die drei englischen Kreuzer über ei?s. 
großes artilleristisches Uebergewicht, da da sie alle wesent 
lich schnellere Schiffen seien als die „Admiral Graf Spee", 
hätten sie selbst den Kampfabstand bestimmen und also vollen 
Nutzen aus ihrer mittelschweren Artillerie ziehen können. 
Die Kämpfe in Nordfinnland. 
Oslo, 15. Dezember. Dem Norsk Telegrambhran wird 
von der finnischen Grenze gemeldet: 
Die Stadt Salmijaervi steht völlig in Flammen, alle 
Häuser zwischen Boris, Gleb und Salmijaervi liegen in 
Schutt und Asche. Die sowjetrussischen Truppen rücken im 
Schutze ihrer Tanks vor. Die Russen sollen östlich von 
Guvernoerikorski, kaum 20 llin von der norwegischen Grenze, 
Artillerie in Stellung gebracht haben. 
Das Gros der finnischen Truppen zieht sich in guter 
Ordnung zurück und läßt kleine Abteilungen zurück, um 
den Vormarsch der Russen aufzuhalten. Sowjetrussische 
Tanks sollen die Straße Boris —Gleb erreicht haben, die 
nördlich von Svanvik ganz nahe an der norwegichen Grenze 
verläuft, während die fowjetrusstsche Infanterie die Stadt 
Kaulotunturi stark bedrängt. 
Zwei Iren in London zum Tode verurteilt. 
Amsterdam, 15. Dezember. In London wurden am 
Donnerstag zwei Mitglieder der Irischen Republikanischen 
Armee wegen Beteiligung an einem Bombenanschlag in 
Coventry im August, bei dem mehrere Personen getötet und 
zahlreiche verletzt wurden, zum Tode verurteilt. 
Kriegsverlängerer England. 
Amsterdam, 16. Dezember. Im Zusammenhang mit der 
Erklärung Chamberlains im Unterhaus, daß die Regierung 
beschlossen habe, die sofortige Lieferung einer Reihe von 
Flugzeugen durch britische Hersteller an Finnland freizu 
geben, erfährt man, daß die Regierung außer diesen Flug 
zeugen und einer Menge Gasmasken auch noch andere von 
Finnland gewünschte Kriegsmaterialien, „soweit sie in 
England erübrigt werden können", freigeben 
wird. Die nötigen Export- und anderen Gnehmigungen 
werden den Herstellern, denen Finnland Aufträge erteilt, ge 
geben werden. 
Die Weißen stark in der Minderheit. 
Paris, 15. Dezember. Der Berichterstatter der Kommis 
sion für die Kolonien, der Deputierte Adolphe Vincent, 
betonte am Freitag die Einheit des gesamten französischen 
Reiches in einer längeren Ansprache. Die Welt müsse wissen, 
daß das französische Volk 110 Millionen Einwohner habe: 
Schwarze, Gelbe, Katholiken, Fetischisten, Mohammedaner, 
Israeliten, Protestanten oder andere Glaubensbekenntnisse 
seien um die französische Fahne vereint wie Kinder um ihre 
Mutter. Weiße wurden in der Ansprache anscheinend des 
halb nicht genannt, weil sie sich sehr in der Minderheit 
befinden. 
Englische Seeräuber heute wie immer. 
Helsinki/15. Dezember. Die Presse teilt mit, däß die 
Forderungen finnischer Reeder auf Schadenersatz für die 
von der britischen Regierung im Weltkriege beschlagnahmten 
Schiffe jetzt endgültig von der letzten englischen Instanz ab 
schlägig entschieden worden sind. 
Das lettische Umsiedlungswerk abgeschlossen. 
Riga, 15. Dezember. Am 15. Dezember bestiegen die letz 
ten Volksdeutschen Rücksiedler aus Lettland, rund 1000 Per 
sonen, den deutschen Dampfer „Sierra Cordoba", um 
in das Reich heimzukehren!. 
Mit diesem letzten großen Transport schließt das große 
Umsiedlungswerk der deutschen Volksgruppen Lettlands ab, 
die nun auf Befehl des Führers im Wartheg au, in 
dem wiedergewonnenen deutschen Ostraum, eingesetzt werden. 
Auf Befehl des Führes ist damit das Deutschtum aus dem 
Gebiet Lettlands zurückgekehrt. 
.Im Laufe von genau 45 Tagen sind rund 50 000 Volks 
deutsche aus Lettland mit ihrer gesamten beweglichen Habe 
umgesiedelt worden, eine Leistung, die als einzigartig zu 
bezeichnen ist und nur dank der vorbildlichen Disziplin und 
erfolgreichen Zusammenarbeit Zwischen reichdeutschen und 
Volksdeutschen Organisationen und Dienststellen und der 
korekten Haltung der lettischen Behörden möglich war, die 
dem Abtransport der Volksdeutschen keine Hindernisse in den 
Weg legten. 
Durch die Umsiedlung schließt eine über 700 jährige Ge 
schichte des Baltendeutschtums ab. Fortan werden nur noch 
die stolzen Kirchen und sonstigen deutschen Gebäude, die 
deutsche Bauart der Städte die steinernen Zeugen deutschen 
Wirkens im Baltenland sein. 
Nur noch die mit der letzten Abwicklung des zurückgeblie 
benen Vermögens der Umsiedler beauftragten Deutschen 
sind in Lettland geblieben. Ueberwiegend gehören sie zur 
Gefolgschaft der Reichsdeutschen Umsiedlungs-Treuhand 
AG. (UTAG), deren Statuten nach längeren Verhandlungen 
jetzt im lettischen Regierungsanzeiger vom Staatspräsiden 
ten veröffentlicht wurden. 
Minenexplosion an der Hafeneinfahrt von Bilbao. 
Madrid, 16. Dezember. Wie aus Bilbao gemeldet 
wird, explodierte am Wellenbrecher von Santuree in der 
Nähe der äußeren Hafeneinfahrt von Bilbao eine ange 
schwemmte Mine. In der Nähe der Küste wurde eine trei 
bende Mine gesichtet. 
Madrid bewundert die Kühnheit des „Graf Spee". 
Madrid, 16. Dezember. Die Madrider Blätter stellen 
die Berichte über das Gefecht an der La Plata-Mündung in 
den Vordergrund ihres Nachrichteiteils. Die Zeitung ABC 
kommentiert außerdem den Kampf und unterstreicht die 
Kühnheit des deutschen Panzerschiffes, das monatelang auf 
fernen Meeren operierte und dann noch gegen drei feind 
liche Kreuzer ein ehrenvolles Gefecht lieferte. 
Das französische Volk wird aufgepeitscht. 
Brüssel, 16. Dezember. Die Rede, die der französische 
Finanzminister Reynaud am Mittwoch in der Kammer 
gehalten hat, wird Weiterhinwon der französischen Presse sehr 
stark kommentiert. 
Alle Kommentare zeigen denselben Grundton der Beun 
ruhigung über die weitere Entwicklung des Krieges. Die 
selben Blätter, die noch vor wenigen Wochen triumphierend 
erklärten, daß Deutschalnd in kurzer Zeit durch die Blockade 
oder durch eine innere Revolution niedergeschlagen werden 
könnte, erklären heute, daß es außerordentlich 
schwierig fein werde, den Krieg gegen Deutschland zu 
gewinnen. 
Ordre schreibt, seit Beginn des Krieges habe sich eine zu 
große Zahl von Franzosen in der frohen Hoffnung gewiegt, 
daß die französisch-britische Blockade den Hitlerismus schnell 
bezwingen werde, und daß es daher gar nicht nötig sei, die 
angenehmen Gewohnheiten des Friedens aufzugeben. Marl 
habe einfach erklärt, daß man Deutschland 1918 „geschlagen" 
habe und daß man es daher auch 1939 schlagen werde. 
Man habe sogar vergessen, obwohl Winston E hurchill 
noch vor kurzem daran erinnert habe, daß die Alliierten selbst 
im Weltkrieg um ein Haar von Deutschland besiegt worden 
wären. Heute machten sich die Folgen der Unwissenheit und 
Kurzsichtigkeit bemerkbar, die die französische Pluto-Demo 
kratie 25 Jahre lang an den Tag gelegt habe. 
England und Frankreich dürften sich keine Illusionen 
über Deutschland machen,' das bis zu den Zähnen bewaffnet 
und entschlossen sei, alle Opfer für den Führer zu 
bringen, der das volle Vertrauen des deutschen Volkes ge 
nieße. Das deutsche Volk sei überzeugt, daß der Führer kein 
Mittel unbenutzt lassen werde, um den Sieg zu erringen. 
Die Rede Reynauds habe den ganzen Ernst der Lage gezeigt. 
Auch die Aetion schreibt, es wäre unsinnig und 
gefährlich, auf den Zusammenbruch Deutschlands vor einer 
militärischen Entscheidung zu rechnen. Man bewahre sich 
vor Illusionen, wenn man sich Deutschland so solide wie 
möglich vorstelle. Auch vor der Formel, wonach die Zeit für 
die Alliierten arbeite, müsse man sich hüten. Es wäre ein 
schwerer Irrtum, wollte man sich einbilden, daß die Deut 
schen während der ganzen Zeit untätig bleiben würden. 
Es wäre ebenso ein großer Fehler, wenn man dem franzö 
sischen Volk die Pille, die ihm verabreicht werden müsse, ver 
golden wolle. 
Im Figaro schreibt Wladimir d' Or mess o n , die Rede 
Reynauds sei ein Schrei gegen eine leichtsinnige Auffassung 
des Krieges. Der Krieg müsse überall durchgeführt werden, 
nicht nur an der Front, sondern auch in den Fabriken, in den 
Büros und auf dem Lande. 
Im Jour sagt Leon Bailby, das französische Volk 
wisse noch nicht, wohin es geführt werde, es sei denn, daß 
ihm durch die Rede Reynauds eine Aufklärung gebracht 
worden sei. Wenn sich das System des Totschweigens und 
der halben Wahrheiten, das von der Zensur dem Lande auf 
gezwungen werde, verlängern sollte, dann würde-Frankreich 
schwerste Gefahr laufen. Frankreich müsse, wie Reynaud 
erklärte, zwischen der Politik der „Leichtigkeit" und einer 
Politik der Opfer wählen. Man müsse sich ein 
schränken, mehr erzeugen, weniger verzehren und mehr 
einsparen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ur b. H., Berlin. 