
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 27. September 
Nr. 
1407 
Militärverwaltung in Polen. 
Berlin. 27. September. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat die Einrichtung einer Militär 
verwaltung in den besetzten ehemals polnischen Gebieten 
angeordnet. An die Spitze der Militärverwaltung hat er 
als Oberbefehlshaber Ost den Generaloberst vonßund - 
st edt berufen. Zum Obersten Verwaltungschef beim Ober 
befehlshaber Ost für die gesamte Zivilverwaltung hat der 
Führer den Reichsminister Dr. Frank berufen. 
Der neue türkische Botschafter beim Führer. 
Berlin, 27. September. Der Führer empfing heute 
-den neuernannten Türkischen Botschafter Hüsrev Gerede 
Zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens. 
Bei der An- und Abfahrt erwies eine Ehrenwache des 
Heeres militärische Ehrenbezeugungen. 
Erbärmlicher Schwindel um „Royal Sceptre" entlarvt. 
Berlin, 27. September. Am 24. September meldete 
Havas aus London (zweifellos aus der Quelle des briti 
schen Lügenministeriums), daß das englische Schiff „Royal 
Sceptre" gegen alle Regeln des Seekrieges, die auch Deutsch 
land unterzeichnet habe, versenkt worden sei. Ein deutsches 
U-Boot habe gegen alle Gesetze der Menschlichkeit das Schiff 
ohne Warnung und Anruf torpediert, die Besatzung habe 
nicht einmal die Rettungsboote besteigen können und sei ums 
Leben gekommen. „ 
Ueber die Einzelheiten dieser Tragödie werde man wohl 
nie etwas Näheres erfahren, da, niemand von der Besatzung 
am Leben geblieben sei. 
Am Mittwoch treffen Meldungen aus Rio de Janeiro 
ein, die von der ritter l i ch e n Kampfes weise des 
deutschen U-Bootes berichten, das die „Royal Sceptre" ver 
senkte. Danach sind alle Passagiere, und die Besatzung des 
Schiffes dank den Bemühungen des deutschen U-Boot-Kom 
mandanten gerettet. 
Die Zeitungen in Rio bringen Berichte der Augenzeugen, 
die schildern, wie das deutsche U-Boot den englischen Frach 
ter angehalten habe, der argentinisches Getreide für Eng 
land geladen hatte. Nachdem alle bei ruhigem Wetter und 
glatter See in die Rettungsboote gestiegen seien, sei die Ver 
senkung erfolgt. Dann habe das deutsche U-Boot den eben 
falls englischen Dampfer „Browning" angehalten, auf dem, 
wie die Besatzung der „Royal Sceptre" berichtet, Zunächst 
eine Panik ausgebrochen sei, weil man auf Grund alter 
Greuelmeldungen befürchtet habe, der deutsche U-Bootskom 
mandant würde einfach einen Torpedo abschießen. 
Sehr bald habe es sich dann herausgestellt,, daß der deut 
sche Kommandant von der „Browning" nichts anderes ge 
wollt habe, als die Uebernahme der Passagiere und Be 
satzung der „Royal Sceptre". Das deutsche U-Boot habe 
aufgepaßt, bis das Manöver ordentlich durchgeführt gewesen 
sei, und habe dann die „Browning" entlassen. Die Zeitun 
gen in Rio sind voll der Anerkennung für dieses großzügige 
und ritterliche Verhalten des deutschen U-Bootskomman 
danten. 
Ob Havas nun die vom britischen Lügenministerium be 
zogene Falschmeldung richtigstellt? 
Verkettung unglücklicher Umstände. 
Berlin, 27. September. Am 26. September gegen 
14.36 Uhr wurde ein niederländisches Verkehrsflugzeug über 
der inneren Deutschen Bucht in der Nähe der Insel Helgo 
land von einem deutschen Seeflugzeug beschossen. 
Dieser Vorfall ist die Folge einer Verkettung .unglück 
licher Umstände. Das angegriffene Flugzeug ähnelte einem 
bekannten feindlichen Kampfflugzeugtyp und war durch kein 
auf weite Entfernung sichtbares Hoheitszeichen als neutra 
les Verkehrsflugzeug erkennbar. Bei der herrschenden Wet 
terlage war es vielmehr erst aus nächster Nähe möglich, 
seine Nationalität an der Buchstabenbezeichnung auf Rumpf 
und Tragflächen auszumachen. Auch wurde der Eindruck, 
daß es sich um ein feindliches Flugzeug handele, dadurch 
verstärkt, daß sich das Verkehrsflugzeug beim Sichten des 
deutschen Seeflugzeuzes offenbar in den Wolken einer Ver 
folgung zu entziehen suchte. 
Die deutsche Flugzeugbesatzung brach das Feuer in dem 
Augenblick ab, als die Nationalität des holländischen Flug 
zeugs einwandfrei feststand. Das holländische Verkehrsflug 
zeug konnte seinen Flug fortsetzen. 
Der deutschen Flugzeugbesatzung ist angesichts der schwie 
rigen Wetterlage und des unzweckmäßigen Aeußeren und 
-Verhaltens des holländischen Flugzeuges kein Vorwurf zu 
machen, so sehr der Vorfall als solcher bedauert werden 
muß. 
Siegreiche Truppen ziehen in Tanzig ein. 
Danzig, 27. September. Die siegreichen Truppen der 
Gruppe Eberhardt, die sich an den Kämpfen um die 
Befreiung Danzigs und an den militärischen Aktionen im 
nördlichen Korridor erfolgreich beteiligt hatten, zogen am 
Dienstag unter dem Jubel der Danziger Bevölkerung in 
die Stadt ein. 
Nachdem hier bekannt geworden war, daß die heimkeh 
renden Truppen am Vormittag von Gotenhafen abrücken 
würden, um in den Nachmittagsstunden vor dem Militär 
befehlshaber für Danzig—Westpreußen, General Heitz, den 
Vorbeimarsch anzutreten, wurden in aller Eile Vorberei 
tungen getroffen, um den Empfang der Sieger möglichst 
herzlich Zu gestalten. 
Bald bildete die Anmarschstraße von Zoppot über Oliva 
und Langfuhr bis nach Danzig hinein zum Langen Markt 
ein einziges ununterbrochenes Spalier von Menschen, die 
den vorbeiziehenden Truppen zuwinkten und zujubelten, sie 
mit Blumen überschütteten und so ihrer tiefen Freude Aus 
druck verliehen. 
Ein Infanterieregiment, eine Artillerie-Abteilung, Flak 
und die SS.-Heimwehr Danzig traten um 16 Uhr vor Gene 
ral der Artillerie Heitz und Gauleiter Forster sowie wei 
teren Vertretern von Wehrmacht und Partei zum Vorbei 
marsch an. Generalmajor Eberhardt führte die Parade. 
In vorbildlicher Haltung zogen Kompanie auf Kompa 
nie, Batterie um Batterie Heran, in den Gesichtern der 
Mannschaften stolzestes Siegesbewußtsein und gleichzeitig 
dankbare Freude für den so herrlichen Empfang. 
Die Fahne der SS.-Heimwehr Danzig, die Gauleiter 
Forster erst vor kurzem der Heimwehr geschenkt hatte und 
die nun den siegreich heimkehrenden SS.-Heimwehrmännern 
stolz voranwehte, wurde besonders jubelnd begrüßt. 
Tie öffentliche Meinung Englands in Judenhänden. 
Mailand, 27. September. Daß die Juden die Haupt" 
Verantwortlichen für den gegenwärtigen Krieg sind, wird 
an Hand von eindeutigen Feststellungen vom Regime Fas 
ellla daeaeleat 
Es sei oft behauptet worden, so schreibt das Blatt, daß 
die Juden in England auf die Politik des Landes nur einen 
„äußerst geringen Einfluß" hätten. Das vollkom 
mene Gegenteil aber sei richtig! denn das sich die 
öffentliche Meinung Englands gänzlich in j ti 
bi schenHänden befinde, ergebe sich aus folgenden Dar 
stellungen: 
Der Präsident des Verwaltungsrates der „London Ex 
preß Newspapers", die den „Daily Expreß" mit 
einer Auflage von 254 Millionen Exemplaren herausgebe, 
sei der Jude Ralph D. Blumenfel d. 
Miteigentümer des „Daily Herald", des offiziellen 
Organs der Labour-Partei, sei die „Trades Union Congreß 
and Odhams Preß", deren Präsident und Direktor der Jude 
I. Salter Elias sei, der 1937 Pen Titel eines Lords 
Southwood erhielt; er kontrolliere nicht nur die Zeitungen 
der Odhams, sondern auch eine Aktiengesellschaft, die neun 
mondäne Zeitschriften herausgebe. 
Der Hauptaktionär der Odhams fei der bekannte Anti 
faschist John Eikermann, der Abkömmling eines Ham 
burger Juden; nach ihm komme der Jude Abraham A b r a 
hams, der den Rest der Aktien besitze. 
Die „D aily Mail" sei kürzlich an den intimen Freund 
Edens, den Juden Jsrcwl Moses Siefs, verkauft worden, 
einen Geschäftsfreund des Juden Eikermann. 
Der „Daily Telegraph" befinde sich nominell im 
Besitze von Lord Camrose, dessen Familie mit den Roth 
schilds verwandt sei. Der wirkliche Besitzer sei aber 
Lord Burnham, der Sohn des Gründers der Zeitung, des 
Juden Moses Lev y-L awson. . 
Die Familie Cadbury besitze die „News Chro 
nic l e"! ein großer Teil ihrer Aktien fei kürzlich an die 
„Daily News Ltd.", eine Gründung des Juden B>. H. B i ri 
ll er, abgestoßen worden. 
Der „Daily Mirror", dessen politische Tendenz 
typisch antifaschistisch sei, gehöre den Juden John Eller 
man n und Israel Moses Sief f. 
In der „D aily News" sei als politischer Redakteur 
der Hebräer Theodor Kot stein tätig. 
Die „Westminster Gazette" befinde sich im Besitz 
des Juden Sir Alfred Mond. 
Diese Reihe könne beliebig fortgesetzt werden. 
Lissabon: Neutralität bis zum Aeußersten. 
Lissabon, 27. September. Die portugiesische Zeitung 
A Voz schreibt: „Die Neutralitätserklärung der portugie 
sischen Regierung in dem unglückseligen Konflikt, den Un 
fähigkeit und teuflische Leidenschaften der Juden und 
Freimaurerei entfesselten, ist ein Dokument von 
außerordentlicher Klarheit und sorgfältigster Beachtung 
wert. Sein Inhalt kann kurz zusammengefaßt werden in 
den Worten: N e u t r a I i t ä t b i s z u m A e u ß e r ste n !" 
Es sei offensichtlich, das das nationale Interesse Portu 
gals diese Neutralität in einem Konflikt bedinge, bei dem 
es nichts zu suchen Habe. Auf alle Fälle sei es desto besser, 
je weniger Nationen in diesen Konflikt verwickelt würden. 
Jugoslawien unterstreicht Mussolinis Darlegungen. 
Belgrad, 27. September. Die Mussolini-Rede wird in 
der jugoslawischen Presse weiter stark beachtet. Die Vlä 
ter verzeichnen ausführlich ihren Widerhall in der europä 
ischen Oeffentlichkeit. .... . 
Die angesehene Provinzzeitung Hrvatski List in Esseg 
schreibt, England und Frankreich hätten sich nicht gegen die 
von der Sowjetunion in Polen geschaffene vollendete Tat 
sache gewandt und damit auch kein moralisches Recht, 
Deutschland gegenüber einen anderen Standpunkt einzu 
nehmen. Dies sei auch die von Mussolini vertretene Ansicht. 
Weiter bemerkt das Blatt, daß Italien eine Politik der 
praktischen Neutralität führe, die von allen Staaten Südost 
europas und nicht minder von den übrigen neutralen Län 
dern begrüßt werde. 
Die Ritterlichkeit des deutschen Handelskrieges. 
Oslo, 27. September. Ueber die Versenkung des schwedi 
schen Frachtschiffes „Silesia" durch ein deutsches U-Boot 
in Höhe von Egersund an der norwegischen Westküste ver 
öffentlicht Aftenposten eine Schilderung des schwedischen 
Kapitäns Fritzner. 
„Die wiederholten Stop-Signale des U-Bootes", erklärte 
der Kapitän, „versuchte ich unbeachtet zu lassen und dem 
U-Boot durch verstärkte Fahrt zu entgehen. Dies War aber 
nicht zu machen, und ich mußte an Bord des U-Bootes 
kommen. Als der Kommandant die Schiffspapiere durch 
gesehen hatte, sagte er sehr höflich : „Leider ist die ganze Fracht 
Konterbande,.und ich bedauere, nichts anderes tun zu können, 
als Ihr Schiff Zu versenken." 
„Dies wiederholte er dreimal in gleich feiner und höf 
licher Weise, und bat mich, die Mannschaft darüber aufzu 
klären, warum das Schiff versenkt werden müsse. Ich hatte 
geglaubt, daß die Fracht, die aus dünnen Brettern, vielleicht 
für Flugzeuge verwendbar, aus Papiermasse und etwas Erz 
bestand/nicht in erster Linie als Konterbande anzusehen sei. 
„Wir erhielten dann 15 Minuten Zeit, um uns zur Fahrt 
in den Rettungsbooten bereitzumachen und uns hinter das 
Reichsaußenmimster v. Ribbentrop in Moskau eingetroffen. 
Königsberg, 27. September. Der Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop traf am Mittwochvor 
mittag um 11.15 Uhr auf dem Fluge nach Moskau mit der 
Begleitung im Condor-Flugzeug „Grenzmark" auf dem 
Königsberger Flughafen! Devau ein. Nach einem kurzen 
Aufenthalt erfolgte der Weiterflug nach Moskau. 
Moskau, 27. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop traf mit den Herren seiner 
Begleitung, darunter der Danziger Gauleiter Forster, 
nach programmäßig verlaufenem Flug mit dem Sonder 
flugzeug „Grenzmark" um 17.5<1 Uhr Ortszeit aus dem 
Moskauer Flughafen ein. Das Hauptgebäude des Flug 
hafens war mit zahlreichen Hakenkreuzflaggen geschmückt. 
Zur Begrüßung des Reichsaußenministers hatten sich 
von Sowjetseite eingefunden: Der erste stellvertretende 
Außenkommissar der Sowjetunion, Potemkin, der 
Stadtkommandant von Moskau, Suworow, der stellver 
tretende Vorsitzende des Moskauer Stadtsowjets, Koro 
lew, der Chef der Protokollabteilung des Außenkom 
missariats, Barkow, und der Leiter der mitteleuropäischen 
Abteilung des Außenkommissariats, Alexandra w. 
Von deutscher Seite wurde der Reichsaußenmmister be 
grüßt durch den deutschen Botschafter in Moskau, Graf 
von der Schulenburg, mit den Mitgliedern der Bot 
schaft, sowie von dem Militärattache Generalleutnant 
Köstring und den ihm zugeteilten Offizieren. Auch der 
italienische Botschafter in Moskau, Rosso, hatte sich zum 
tünl^tcknn 
Nach erfolgter Vorstellung schritt der Reichsaußen 
minister die Front der Ehrenkompanie der Luftwaffe ab, 
die auf dem Flugplatz Aufstellung genommen hatte, und be 
gab sich dann in dem von der Sowjetregierung zur Ver 
fügung gestellten Kraftwagen in das für ihn bereitgestellte 
Gebäude der Deutschen Botschaft. 
U-Boot, das etwa 300 Meter vom Schiff entfernt war, zu 
legen. Hierauf wurde ein Torpedo mittschiffs abgeschossen, 
worauf die „Silesia" innerhalb von zwei Minuten sank. Das 
U-Boot schleppte uns daraus noch eine gute Strecke der Küste 
entgegen, der wir dann wohlbehalten weiter zuruderten." 
Belgien weist britische Lügenmeldungen zurück. 
Brüssel, 27. September. Das belgische Informations 
ministerium stellt wiederholt zu den lügenhaften Ten 
denz meldu n g e n, die besonders aus englischer Quelle 
stammen, über angebliche deutsche Truppenan 
sammlungenan der belgischen Grenze fest: 
„Mehrere ausländische Zeitungen haben deutsche Trup 
penansammlungen in Aachen in der Nähe der belgischen 
Grenze gemeldet. Nach Auskünften an zuverlässiger Quelle 
können wir unserer Bevölkerung sagen, daß diese Nachricht 
absolut unwahr ist." 
Proteste Luxemburgs bei der französischen Regierung. 
Brüssel, 27. September. Wie hier von unterrichteter 
Seite verlautet, hat die luxemburgische Regierung sich be 
reits zweimal veranlaßt gesehen, bei der französischen Regie 
rung Protest wegen klar erwiesener Uebersliegung des 
luxemburgischen Hoheitsgebietes durch französische Flug 
zeuge zu erheben. 
Durch die Uebersliegung von Esch und von Mondorf 
haben sich französische Flugzeuge zweimal des Bruchs der 
Neutralität Luxemburgs schuldig gemacht. 
Englisches Militärslugzeug in Island beschlagnahmt. 
.Reykjavik, 27. September. Dienstagnachmittag landete 
ein englisches Militärflugzeug in der Nähe des Handels 
platzes Raufarhöfn an der Nordostspitze Islands. Die Be 
satzung bestand aus neun Mann. Der Führer der Maschine 
teilte mit, daß sie wegen Nebels hätten notlanden müssen. 
Das Flugzeug wurde gemäß den Neutralitätsbestim 
mungen von der Regierung beschlagnahmt. 
Mussolim bemüht sich weiter um Lokalisierung des Krieges. 
Rio de Janeiro, 27. September. Jornal do Brasil spricht 
von einer diplomatischen Aktivität in Europa, die das wich 
tigste Ereignis sei. Mussolini arbeite trotz der Schwie 
rigkeiten, aus die er bisher bei seinen Bemühungen um die 
Lokalisierung des Krieges gestoßen sei, entschieden weiter, 
um eine Ausdehnung des Kampfes auf ganz Europa zu ver 
hindern. 
In seiner Rede am Sonnabend habe er für diesen seinen 
Standpunkt unwiderlegbare Beweise vorgebracht. 
Kabinettskrise in Chile. 
Santiago de Chile, 27. September. Nachdem schon seit 
längerer Zeit von einer.Kabinettskrise infolge von Mei 
nungsverschiedenheiten vor allem zwischen den Sozialde 
mokraten und dem Finanzminister gesprochen worden war, 
haben jetzt die drei sozialdemokratischen Minister ihren Rück 
tritt erklärt. Der Präsident hat den Rücktritt angenommen. 
Bei den zurückgetretenen Ministern handelt es sich um 
den Wirtschafts-, den Gesundheits- und den Landwirtschafts 
minister. Ihre Nachfolger werden wahrscheinlich wieder So 
zialdemokraten sein. Die Sozialdemokratische Partei hat sich 
im übrigen in drei Richtungen gespalten. 
Der Wahrheit eine Bresche! 
Neuyork, 27. September. In der New Jork Post befaßt 
sich der bekannte Militärsachverständige Pratt mit den 
Methoden der Kriegführung im europäischen Konflikt. Er 
erkennt an, daß die deutsche Luftwaffe in Polen „anscheinend 
ungewöhnliche Vorsicht geübt" und nur militärische Objekte 
angegriffen habe. Auch der Handelskrieg der U-Boote sei 
allgemein human geführt worden. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 