
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 27. Februar 
Nr. 
198 
Der britische Meuchelmord im Jössingfjord. 
Berlin, 26. Februar. Mit immer neuen Lügen und dreisten 
Verdrehungen versucht die britische Propaganda, das eng 
lische Piratentum und seine brutale Admiralität von der 
Schuld des ungeheuerlichen Ueberfalls im Jössingfjord auf 
die „Altmar k" und von der feigen Ermordung unbewaff 
neter deutscher Seeleute reinzuwaschen, ja diese jede Kultur 
nation abstoßende Handlung als „Heldentat" hinzustellen. 
Umso wirksamer wird dieses infame Lügennetz jetzt durch 
die Aussagen des 22jährigen Maschinenassistenten Wilhelm 
Richert von der Besatzung der „Altmark" zerrissen, die er 
am Montag vor ausländischen Pressevertretern in Berlin 
machte. Richert, der auf einer Bahre zu der Besprechung ge 
bracht werden mußte, und dessen Verletzungen deutlich die 
ganze Verwerflichkeit der britischen Seeräuber aufzeigen, 
konnte bisher als einziger der schwerverletzten Besatzungs 
mitglieder der „Altmark" zum Transport nach Deutschland 
zugelassen werden. 
Richert gab in einfachen, ungekünstelten Worten noch ein 
mal eine genaue Darstellung des wohlüberlegten und plan 
mäßig vorbereiteten britischen Ueberfalls auf die „Altmark", 
angefangen von der ersten Neutralitätsverletzung des nor 
wegischen Hoheitsgebiets durch drei englische Flugzeuge 
bis zu dem eigentlichen nächtlichen Ueberfall auf den deut 
schen Dampfer unmittelbar an der norwegischen Küste. 
„Kurz nach 23 Uhr", so erklärte Richert wörtlich, „erhiel 
ten wir plötzlich den Befehl: Alle Mann in die Boote! 
„Wir waren dabei, das Rettungsbot auszuschwenken 
ich gehörte zum Backbordboot —, wurden aber daran ge 
hindert, da wir von der Backbordseite aus beschossen wurden. 
Im gleichen Augenblick wurde die See mit Scheinwerfern 
des englischen Zerstörers abgeleuchtet. Wir warfen uns an 
Deck hin, bis die Schießerei aufhörte." 
Auf besondere Befragung erklärte Richert ausdrücklich, 
daß die englischen Piraten schon etwa 3W Meter, bevor sie 
an die „Altmark" herangekommen waren, die Scheinwerfer 
aufleuchten ließen und das Feuer erbarmungslos auf 
mehrere Rettungsbote eröffneten, die befehlsgemäß von der 
Besatzung der „Altmark" inzwischen zu Wasser gelassen wor 
den waren. 
Als sich weitere Besatzungsmitglieder, unter ihnen 
Richert, über eine Strickleiter aufs Land retten wollten, 
setzte vom englischen Kriegsschiff erneut Maschinengewehr 
feuer auf die unbewaffneten deutschen Seeleute ein. „Ich 
wurde dreimal verwundet", so berichtete Richert weiter, 
„kam aber trotzdem ans Ufer. Hier wurde ich nochmals von 
einer englischen Kugel getroffen und erhielt einen Kopf 
schuß. Alle vier Schüsse habe ich bekommen, als ich mich be 
reits auf norwegischem Gebiet befand". 
Er bestätigte ferner, daß die Toten und die Verletzten der 
„Altmark"-Besatzung alle Bauch- und Unterleibsschüsse auf 
weisen, die zum Teil von Maschinengewehrkugeln her 
rühren. 
Schon dnrch die Tatsache, daß das englische Kriegsschiff 
M> Meter, bevor es an die „Altmark" herankam, das Feuer 
auf das deutsche Schiff eröffnete, wird in ganz eindeutiger 
Form die bewußte englische Lüge widerlegt, daß die deutsche 
Mannschaft zuerst geschossen hätte. 
Richerts weitere Aussagen beweisen darüber hinaus, daß 
die „Altmark".Besatzung überhaupt nicht in der Lage war, 
das Feuer zu eröffnen oder den Engländern gegenüber 
irgendwelchen Widerstand zu leisten. Richert erklärte den 
ausländischen Pressevertretern nochmals ganz eindeutig, daß 
die „Altmark"-Besatzung überhaupt keine Waffen hatte. 
Dann kam die Unterbringung und Behandlung der briti 
schen Gefangenen an Bord der „Altmark" zur Sprache, von 
der die englische Propaganda die unsinnigsten Behauptun 
gen in die Welt gesetzt hat. Auch diese Behauptungen 
wurden durch die Allssagen Richerts Lügen gestraft, der 
folgendes erklärte: 
„Alles, was von unserer Seite aus getan werden konnte, 
wurde getan. Die Räume, in denen die englischen Gefange 
nen untergebracht waren, find stets mit Frischluft versorgt 
worden. Ebenso fanden die Gefangenen gute Schlaf 
gelegenheiten. So weit es die bewegte See zuließ, konnten 
die Gefangenen täglich Kveimal für eine dreiviertel Stunde 
Spaziergänge an Deck machen., 
„Obwohl die „Altmark" ein Tankschiff ist, durften die 
Gefangenen in einem abgeschlossenen Raum rauchen. Uns, 
den Besatzungsmitgliedern, wurden viele Einschränkungen 
auferlegt, um sowohl hinsichtlich der Rauchwaren als auch der 
Proviantzuteilung den Gefangenen das Los zu erleichtern". 
Richert erinnerte weiter daran, daß die Gefangenen, als 
sie von Bord gingen, sich von dem deutschen Schiffsarzt und 
mehreren deutschen Offizieren sehr herzlich verabschiedet und 
für ihre gute Behandlung bedankt haben. 
Diese klaren und ungekünstelten Erklärungen eines deut 
sche» Seemanns, der mit vielen seiner Kameraden auf nor 
wegischem Boden das Opfer eines heimtückischen englischen 
Ueberfalls und britischer Mordwaffen wurde, zeigen der 
Welt mit aller Deutlichkeit, welche Blutschuld die britische 
Admiralität und das britische Piratentum mit dem Ueber 
fall im Jössingfjord auf sich geladen haben. Ihre Lügen 
umd Berdrehungskünste sind angesichts des durch viele 
ZcNgenausfagen erhärtete» Tatbestandes zur Wirkungs 
losigkeit verurteilt! 
Richtigstellungen englischer Matrosen. 
Berlin. 2i». Februar. Während Winston Churchill 
mit allen Mitteln versucht, das englische Verbrechen im Jös 
singfjord vor der Welt zu rechtfertigen, wobei er selbst vor 
ganz gemeinen Verleumdungen der deutschen Seemannsehre 
nicht zurückschreckt, ist die ganze Verlogenheit der englischen 
Tendenzmeldungen zu diesem Fall durch die Aussagen 
5 englischer Seeleute bloßgestellt worden. 
Diese Leute gehörten zu den Gefangenen, die die „Alt 
mark" an Bord hatte, und wurden nach ihrer Ankunft in 
England von einem Berichterstatter des Manchester Guar 
dian über ihre Erlebnisse befragt. Der Bericht über diese 
Begegnung wurde in der genannten Zeitung am 20. Fe 
bruar gebracht und, wie nicht anders zu erwarten, von kei 
nem anderen englischen Blatt aufgegriffen. 
Der Berichterstatter stellt eingangs fest, daß bis auf eine 
Ausnahme alle diese Männer einen „überraschend g e 
sundenundmunteren" Eindruck machten. Weiter 
heißt es in dem Bericht, von den Deutschen, die die eng 
lischen Seeleute gefangen nahmen, hätten diese 5 Männer, 
als sie hierüber befragt wurden, ohne Leidenschaft und mit 
kühlem Lob gesprochen. Das Wort „Brutalität" hätten sie 
nicht am Platze gefunden. Im allgemeinen seien die deutschen 
Matrosen entweder gut zu ihnen gewesen oder gleichgültig. 
Zu den Deutschen, die sich direkt als hilfreich erwiesen, 
habe ein Schiffszimmermann gehört, von dem einer der 
5 Männer, ein Australier, in den wärmsten Worten gespro 
chen habe, und der an Bord befindliche Arzt. 
„Als mein Gewährsmann von der „Cossack" übernom 
men wurde", schreibt der Berichterstatter des „Manchester 
Guardian" schließlich, „ist er nochmals umgekehrt, um dem 
Doktor die Hand zu drücken. Der Arzt hat auch wiederholt 
noch einen abendlichen Rundgang gemacht." 
Die Behauptung Churchills, daß die Gefangenen die 
ganze Zeit unter Deck gehalten wurden, wird durch die Aus 
sage dieser 5 Männer Lügen gestraft. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 26. Februar. Jede Aeußerung der „Verant 
wortlichen" in England vermehrt die Variationen über das 
Haupt- und Leitthema der englischen Kriegspropaganda: 
Vernichtung Deutschlands. 
Auch wenn einer von ihnen in Gedanken an die Nerven 
der Neutralen und an die von diesem Herren gewünschte 
Aufweichung des deutschen Willens ein wenig den sanften 
Heinrich Zu spielen sucht, wie eben Herr Henderson in 
einem Buch über seine zwei Botschafterjahre in Berlin, so 
schlägt doch immer das eine durch, was nach englischer Auf 
fassung nottut: KnockoutfürD e u t s ch I a n d. 
Als das beste Mittel, den wie wir heute wissen mit 
durch ihn herbeigeführten und gefingerten Krieg zu been 
den, bezeichnet Herr Henderson es, „daß die Westmächte auf 
Berlin marschieren, denn nur hier würden alle 
Deutschen zugeben, daß sie geschlagen sind". Also Knockout! 
Weißbluten! 
Nun, alle Deutschen werden einstweilen nur eine etwas 
grimmige Heiterkeit bei dieser Vorstellung eines englischen 
Einmarsches in Berlin empfinden. Einstweilen sehen sie 
die Engländer nur auf dem Marsch nach Paris und in die 
Nachtlokale der dortigen Halbwelt. Von da zur Maginot 
linie sind sie in sechs Monaten noch nicht vorgedrungen, ob 
gleich sich ihrem Heldendrang da doch nichts abwehrend ent 
gegengestellt hätte. 
Von der Maginotlinie bis zum Westwall ist es aber ein 
verdammt weiter Weg, viel weiter als die Karte es aus 
weist, gar nicht zu reden von dem kleinen Wegrest von da 
über den Rhein und nach Berlin. 
Aber welche Albernheiten auch immer man sich drüben 
ausdenkt, stets laufen sie auf Eroberung und Niederwerfung, 
aus Zerstückelung und Auflösung Deutschlands hinaus. So 
jetzt wieder in Paris, wo sich die Action Fran?aise aus der 
neuesten Wochenpredigt des greisen Lallers Chamber 
lain die Worte von den „greifbaren Beweisen für die Ein 
haltung der Verpflichtungen" herauspflückt, die man Deutsch 
land nach der selbstverständlichen Vernichtung des „Hitle 
rismus" auferlegen müsse. 
Das könne man doch, meint die „Action nicht 
anders deuten, als daß Chamberlain damit „die Abtretung 
des militärisch e n M a t er ia l s und dießesetzung 
deutschen Bodens" meine. Also die diesmal radikalere 
Durchführung dessen, was die Foch und Genossen vor 
29 Jahren in Versailles nicht erreichten oder danach am 
Rhein nicht aufrechterhalten konnten. 
Wir notieren's in gelassener Ruhe. Wir glauben nicht, 
daß Herr Chamberlain etwa mit dem Silberbeschlag seines 
'Bibeldeckels den deutschen Westwall so ohne weiteres durch 
stoßen und damit den Weg für den „triumphalen Einmarsch" 
der Engländer aus Palästina und der Franzosen aus dem 
Hottentottenland freimachen wird. Offenbar gibt es auch 
in Frankreich Zweifler an der Durchschlagskraft der Cham 
berlainschen Gebete. 
So erklärt der Pariser Exeelsior aus Anlaß der jüngsten 
Wochenpredigt Kalk-Ehamberlains, es sei „nutzlos zu ver 
heimlichen, daß die „g ottesfür ch t i g e" Sprache 
Chamberlains die Franzosen immer überrasche 
und manchmal aus der Fassung bringe. 
So stark ist die Wirkung bei uns nicht, wenn Herr Cham 
berlain die blutigen Hände über dem Gebetbuch faltet. Bei 
uns reichts's da bloß bis zu einer Heiterkeit, die leider durch 
den Widerwillen vor dieser Sorte von englischer Heuchelei 
gemindert wird, die nach Carlyle Mensch und 
Nation „auf den moralisch jämmerlichsten aller Zustände 
herabbringt". 
Norweger verweigern die Englandfahrt. 
Oslo, 26. Februar. Bergens Tidende meldet, daß sich 
die Besatzung des norwegischen Tankdampfers „Vav" 
(6400 BRT.) geweigert hat, von Constanza aus mit einer 
Ladung rumänischen Benzins nach England zu fahren. Die 
Besatzung besteht aus 29 Mann. 
Allmählich erkennen sie den Gegner! 
Brüssel, 26. Februar. Daß man in Frankreich aller 
Kraftmeierei entgegen allmählich merkt, mit wen man es als 
Gegner zu tun hat, zeigt dieses Mal ein Artikel von Lucien 
Romier im Figaro, der die Gefahren behandelt, die der 
Handelskrieg für England und Frankreich bildet. Es sei 
wichtig, daß die Westmächte diese Gefahren genau erkennten. 
Man dürfe sich nicht der Illusion hingeben, anzunehmen, 
daß es sich für Deutschland bei dem Handelskrieg um einen 
Neuer unerhörter englischer Neutralitätsbruch. 
Berlin, 26. FebWmr. Die Weltöffentlichkeit, in der sich 
der Entrüstungssturm über die völkerrechtswidrige und 
bestialische Piratentat gegen den deutschen Dampfer „Alt 
mark" noch nicht gelegt hat, verdankt der Indiskretion des 
französischen Rundfunks eine bemerkenswerte Mitteilung. 
Indem sich der französische Rundfunk am Montag aus 
drücklich auf eine Bekanntgabe des britischen Luftfahrt 
ministeriums bezog, meldete er, daß am Sonntag 3 englische 
Flugzeuge mehrere norwegische Häfen überflogen hätten, 
um die Position der „Altmark" auszumachen. 
Die Engländer lassen also ihren unverblümten Drohun 
gen die Tat folgen und setzen die Serie ihrer jeglichem 
Völkerrecht hohnsprechenden „Aktionen" skrupellos fort. Tat 
sächlich haben also die Engländer von neuem einen un 
erhörten Neutralitätsbruch begangen. Selbst ein sehr 
lahmes und verworrenes Dementi, das London der franzö 
sischen Meldung nachjagte, kann die Glaubwürdigkeit der 
Pariser Mitteilung in keiner Weise herabmindern. 
Zeitvertreib oder um eine Verzweiflungstat handele. Das 
Ziel fei die Schädigung der englischen und französischen Ver 
sorgung in dem Maße, wie diese beiden Länder ihre Ton 
nage für die Einfuhr von Rohstoffen und Lebensmitteln 
benötigten. 
Man dürfe auch nicht vergessen, daß die ausländischen 
Schiffe sechs Siebentel des Umschlages in den englischen 
Häfen ausmachten. Ohne von den ausländischen Schiffen zu 
sprechen, die die alliierten Häfen aus Gründen der Kriegs 
gefahren mieden, müsse man berücksichtigen, daß die ver 
senkte neutrale Tonnage nicht ersetzt werden könne. Da 
her sei der Erfolg Deutschlands größer, wenn es ein neu 
trales Schiff zerstöre, weil hier keine Aussicht auf Ersatz fei. 
Man dürfe nicht vergessen, daß Deutschland 1917 ganz dicht 
vor seinem Ziel gestanden habe. 
Erneute englische Drohung gegen die Neutralen. 
Amsterdam, 26. Februar. Seit der sensationellen Ein 
ladung Churchills an die Neutralen, ihre Haut für die Eng 
länder zu Markte zu tragen, vergeht kein Tag, an dem nicht 
die Engländer diesen ihren Herzenswunsch in Reden, Presse 
artikeln oder -Zuschriften ganz offen erörtern. Dies geschieht 
je nach Temperament teils in bittender, teils in drohender 
Form, wobei man es in der Hauptsache immer wieder 
darauf anlegt, den Neutralen klar zu machen, daß England 
diesen Krieg eigentlich zur Verteidigung ihrer Unab 
hängigkeit führe. 
So erklärte dieser Tage laut Uorkshire Post der Unter 
hausabgeordnete Sir Henry Page Croft in einer Rede 
in Bournemouth: 
„Die Sanduhr der Neutralen ist dabei abzulaufen. Die 
Ruhe der Neutralen gegenüber dem Schicksal, das sich stän 
dig auf ihre Heimat zu bewegt, ist verblüffend. Es ist 
sicher, daß sich die Zeit nähert, wo alle, die an die Freiheit 
der Menschen glauben, sich zu gemeinsamem Handeln zu 
sammenfinden sollten . . . ." 
Hierbei unterstellt der Engländer allerdings mit echt 
englischem Cant, daß alle Welt England als den Hauptver 
fechter der „Völkerfreiheit" ansehe. Die Neutralen dürften 
jedoch besonders nach den kürzlichen Ereignissen im Jössing 
fjord anders hierüber denken. 
Er muß es wissen. 
Amsterdam, 26. Februar. Der Labour-Abgeordnete 
MacLaren erklärte am Sonnabend auf einer Versamm 
lung in London, die meisten Mitglieder des britischen Un 
terhauses seien Karriere-Jäger. Denn es sei für jeden Un 
terhausabgeordneten eine feine Sache, wenn er eines 
schönen Tages nach Hause komme und seiner Frau mitteilen 
könne, er sei Kabinettsmmister geworden. 
Man brauche nur in London die Augen auszumachen, und 
man sehe in der Hauptstadt Großbritanniens mehr Schafe 
als irgendwo auf dem englischen Land. 
Irischer Geheimsender rust zum Kamps. 
Amsterdam, 28. Februar. Wie der Daily Herald zu be 
richten weiß, haben die irischen Nationalisten zu einem 
neuen Kampfmittel gegriffen. Große Kalkaufschriften auf 
den Straßen in Belfast, das bekanntlich noch unter der eng 
lischen Unterdrückung leidet, kündeten an, daß eine neue 
Run d su nksta t i o n der Irischen Republikanischen Armee 
im Laufe des Nachmittags mit Sendungen beginnen werde. 
Zur angekündigten Zeit erklärte der Sprecher des Ge 
heimsenders, daß die irischen Nationalisten bei dem Ueber 
fall auf Ballykinlar 200 Gewehre, 50 Maschinengewehre 
und viel Munition erobert hätten. Sie zählten ferner einen 
Brand in der Flugzeugfabrik in Romford (England) zu 
ihren Erfolgen. 
Ausbau der argentinischen Flotte und Luftwaffe. 
Buenos Aires, 26. Februar. In einer Rede anläßlich 
des Abschlusses einer großen Flottenparade, an der über 
40 Einheiten der argentinischen Kriegsmarine teilnah 
men, machte Staatspräsident Dr. Ortiz grundsätzliche Aus 
führungen unter Anspielung auf die europäische Lage. Er 
betonte erneut die Notwendigkeit eines großzügigen Aus 
baues der Flotte. Zu allen Zeiten sei der Wille -Zu mari 
timer Geltung im Kreise der Nationen der Maßstab für die 
politische und wirtschaftliche Reife der einzelnen Völker ge 
wesen. 
Hand in Hand mit dem Flottenausbau müsse die Ver 
stärkung der Luftwaffe Zum sicheren Schutz der gebiets 
mäßigen Hoheit gehen. Der amerikanische Kontinent müsse 
über genügend Machtmittel verfügen, um der Unverletz 
barkeit seiner Meere die notwendige Geltung zu verschaffen. 
Vorher hatte Marineminister Scasso darauf hingewie 
sen, daß der Ausbau und die ausreichende Sicherung der 
argentinischen Verbindungswege nach anderen Kontinenten 
. eine entsprechende Initiative zur gebieterischen Notwendig 
keit mache. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 