
Mittttgs -UnsgttHe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt Ebne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag- 18» April 
Nr. 
641 
Ein chinesisches Dementi. 
Berlin, 19. April. Die Chinesische Botschaft in Berlin 
teilt mit, daß die Meldungen, wonach Marschall Tschiangkai 
schek und T. V. Soong bei einem Luftangriff auf Changscha 
am 10. April verletzt worden seien, nicht den Tatsachen ent 
sprechen. 
Der Oesterreichische Aero-Club eingegliedert. 
Berlin, 16. April. Durch den Anschluß Oesterreichs an 
das Deutsche Reich geht der Oesterreichische Aero-Club in 
den Aero-Club von Deutschland auf. Der Schirmherr des 
Aero-Clubs von Deutschland, Reichsminister Generalfeld 
marschall Göring, hat den bisherigen Präsidenten des 
Oesterreichischen Aero-Clubs, Fürst Ulrich Kinsky, zum 
Ehrenmitglied des Aero-Clubs von Deutschland ernannt. 
Fürst Kinsky hat sich besondere Verdienste um den Auf 
bau der österreichischen Sportluftfahrt und des Oesterreichi 
schen Aero-Clubs erworben, die er zum Teil mit erheblichen 
eigenen Opfern auch in Zeiten aufrechterhalten hat, als die 
frühere österreichische Regierung keinerlei Mittel zu ihrer 
Unterstützung zur Verfügung stellte. Während des völligen 
Abschlusses bemühte er sich ferner, die sportlichen Beziehun 
gen zwischen dem Reich und Deutsch-Oesterreich in Gang zu 
bringen, was ihm auch gegen den Willen der früheren 
Machthaber gelang. 
Seyst-Jnquart würdigt die Haltung der deutschen Presse. 
Wien, 16. April. Am 15. April hat die Amtliche Nach 
richtenstelle in Wien die Lieferung ihrer Dienste eingestellt. 
Mit dem gleichen Tag hat die neu errichtete Hauptstelle 
Wien des Deutschen Nachrichtenbüros die Aufgabe über 
nommen, die österreichischen Zeitungen mit Nachrichten zu 
versorgen. 
Bei dieser Gelegenheit hat der Reichsstatthalter Dr. 
Seyß-Jnquart dem Oesterreichischen Landesdienst des 
Deutschen Nachrichtenbüros, Wien, ein Geleitwort zur Ver 
fügung gestellt, in dem er die Haltung der reichsdeutschen 
Presse würdigt. Er führte dabei aus: 
„Die reichsdeutsche Presse bedeutete in der Vergangen 
heit für die kämpfende nationalsozialistische Bewegung in 
Deutsch-Oesterreich nicht nur einen wertvollen seelischen und 
moralischen Rückhalt, sondern darüber hinaus eine oftmals 
entscheidende Unterstützung in unserem Ringen um die Zu 
kunft des Landes. Wir Nationalsozialisten Deutsch-Oester 
reichs' waren uns bewußt, daß diese Unterstützung durch die 
reichsdeutsche Presse von den Verantwortlichen Schriftleitern, 
deren Arbeit durch die Behörden der Systemregierung, wie 
durch in der Sache selbst liegende Schwierigkeiten, empfind 
lich behindert war, ein hohes Maß von Einsatzbereitschaft 
und Zivilcourage erforderte." 
Für die neue Arbeit des Deutschen Nachrichtenbüros in 
Oesterreich geht der Wunsch des Reichsstatthalters dahin, 
daß sie dazu beitragen möge, weit über die Grenzen des 
Reiches hinaus die Wahrheit über die Aufbauarbeit des 
Nationalsozialismus in einem Lande zu verbreiten, das in 
der Vergangenheit im Mittelpunkt einer nicht immer wahr 
heitsgemäßen Berichterstattung stand und unter diesem 
Nichtverstehenkönnen oder -wollen deutsch-österreichischer 
Notwendigkeiten schwer gelitten hat. Die Arbeit des Deut 
schen Nachrichtenbüros werde nicht nur der deutsch-österreichr 
schen Heimat von großem Nutzen sein, sondern auch dem 
Auslande das Verständnis für die deutsche Art und für die 
Notwendigkeiten der politischen Entwicklung in Deutsch- 
Oesterreich erleichtern. 
Gewaltiger Erfolg der Architekturausstellung. 
München, 18. April. Die Erste Deutsche Architektur- 
und Kunsthandwerk-Ausstellung im Haus der Deutschen 
Kunst, die ursprünglich am Ostermontag geschlossen werden 
sollte, hatte einen so großen Erfolg und einen so gewaltigen 
Andrang, daß sie bis zum 24. April verlängert worden ist. 
250000 Volksgenossen und Gäste aus dem Ausland be 
sichtigten seit der Eröffnung Ende Januar diese Schau 
nationalsozialistischer Baukunst. 
Am Ostermontag besuchte der Führer noch einmal in 
Begleitung von Architekt Prof. Spe e r die Architektur 
ausstellung in der er bereits zu wiederholten Malen verweilt 
hatte. 
Neuer Lordkommissar der Admiralität. 
London, 16. April. Der bisherige Oberkommandierende 
der britischen Streitkräfte in Ostasien, Vizeadmiral Sir 
Alex Ramsa y, wurde zum Lordkommissar der Admiralität 
in London ernannt. Bisher hatte Konteradmiral Sir 
H. D. Cunningham den Posten des Lordkomnnssars inne. 
Weiter wird beabsichtigt, in Kürze den Titel, den Vize 
admiral Ramsay als Nachfolger Konteradmirals Cunmng 
ham führen soll,'in die Bezeichnung „Fünfter Seelord und 
Chef der Marineluftstreitkräfte", abzuändern. 
Der britische Kriegsminister in Malta. 
London, 16. April. Der britische Kriegsminister, Hore- 
Velisha, traf am Sonnabend mit dem Flugzeug in Malta 
ein, wo er von Brigadegeneral Stubbs, dem Leiter der 
Militärverwaltung von Malta, begrüßt wurde. 
„Ewe neue Etappe des europäischen Aufbaues". 
Rom, 18. April. In Besprechung des englifch-italiem 
schen Abkommens und seines Auslandsechos unterstreicht die 
Abendprefse, daß dieses Ereignis überall als Friedensbot 
schaft und als die Voraussetzung für eine weitere euro 
päische Befriedung! betrachtet werde. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia betont 
nochmals ausdrücklich, daß das neue englisch-italienischs 
Abkommen ein rein zweiseitiges Abkommen darstelle, jede 
Bezugnahme auf die Genfer Liga oder die Interessen an 
derer Mächte ausschließe und nur die Interessen und die 
Beziehungen zwischen Italien und England regele. Seine 
Dauer sei unbeschränkt und werde solange währen, bis nicht 
von einem der beiden Teile ein Revisionsantrag erfolge. 
Politisch würden die Verträge sofort in Kraft treten, 
rechtlich hänge das Inkrafttreten von der Zurückziehung der 
italienischen Waffen und Freiwilligen aus Spanien und der 
formellen Anerkennung des italienischen Imperiums von 
feiten Englands ab. Die Erfüllung dieser beiden Vorbe 
dingungen mache rasche Forschritte. 
Der spanische Krieg nähere sich seinem Ende und das 
führe natürlich zu einer Demobilisierung der Streitkräfte. 
In Bezug auf die Anerkennung des italienischen Impe 
riums habe die englische Regierung schon in der letzten 
Woche die ersten Schritte in Genf unternommen. Die Atmo 
sphäre, die sich in Europa gebildet habe, banne die Ein 
wände der rechtelnden Opposition, und entlarve die Absich 
ten der letzten Widerstrebenden sanktionistischen Typs. 
Der Außenpolitiker der Tribun« beschäftigt sich mit der 
Bedeutung, die dem Abkommen im Rahmen der europäi 
schen Politik zukommt, und erklärt, es stelle zweifellos eine 
neue Etappe in jenem schwierigen Aufbauprozetz dar, die 
aus der Phase des Versailler Vertrages hinaus zu einem 
wahrhaft europäischen Zeitabschnitt führen werde. Das 
Abkommen erscheine also nicht nur nicht unvereinbar mit der 
Achse sondern sei im Gegenteil dazu be 
stimmt, die Aufgabe der Achse zu erleichtern, die darauf ab 
ziele, das europäische System gegen die zerstörenden Kräfte 
des Bolschewismus zu schützen. Mit dem neuen Abkommen 
seien die Voraussetzungen für eine weitere endgültige Be 
friedung Europas geschaffen. 
Lavoro Fascista erklärt, daß die europäische Atmosphäre 
eine entscheidende Klärung erfahren habe. Das englisch-ita 
talienische Abkommen setze den Schlußpunkt unter die stür 
mische Periode der europäischen Nachkriegszeit und kündige 
eine Zeit des friedlichen Gleichgewichts an. 
„Italien und Deutschland haben mit eigenen Mitteln die 
schreienden Ungerechtigkeit wiedergutgemacht, die die wah 
ren Ursachen der Gleichgewichtsstörungen zwischen den 
Mächten Europas waren, und damit ein aufrichtiges Ueber 
einkommen verhindert haben. Italien und Deutschland 
haben, ohne an den Besitz Dritter zu rühren, eine Stellung 
erlangt, die besser ihrer Macht und Tüchtigkeit entspricht. 
Die Welt wird einstmals dem tiefen Verantwortungsbe 
wußtsein, das Mussolini und Hitler bei dieser Revision be 
wiesen haben, dankbar sein, ebenso wie sie Mussolini und 
Chamberlain für ihr großes Friedenswerk danken wird." 
Europa könne nur auf der Zusammenarbeit seiner großen 
nationalen und traditionellen Kultur aufgebaut werden, 
wobei jeder Hegemonieversuch als unglücklich und verfehlt 
betrachtet werden müsse. 
Der französische Geschäftsträger bei Ciano. 
Paris, 18. April. Von zuständiger Stelle bestätigt man, 
daß der französische Geschäftsträger in Rom bei Außenmini 
ster G r a f C i a n o einen Besuch abgestattet hat. 
Dieser Besuch, der am Sonnabend stattfand, habe die 
Ausnahme französisch-italienischer Verhandlungen bezweckt, 
um im Mai einen beim Quirinal akkreditierten Botschafter 
zu ernennen. Die italienische Regierung habe ihre Antwort 
noch nicht bekanntgegeben. , 
Der römische Berichterstatter des Jntranftgeant schreibt 
in diesem Zusammenhang, es habe den Anschein, als ob sich 
die italienische Regierung damit einverstanden erkläre, daß 
der französische Botschafter erst nach der Genfer Sitzung er 
nannt werde. Sofort nach dieser Ernennung würden die 
französisch-italienischen Verhandlungen ausgenommen wer 
den, um alle zwischen beiden Ländern bestehenden Streit 
fragen zu regeln. _ 
Das Blatt gibt dann eine Aufstellung der mutmaßlich 
zu regelnden Probleme. Es werde sich zunächst um eme Be 
stätigung der juristischen Gleichberechtigung Italiens, Frank 
reichs und Englands in der internationalen Tanger 
zone handeln. Im Hinblick aus Tunis werde man das 
Abkommen von 1896 erneuern, das die italienischen Staats 
angehörigen schützt. Zwischen Tunis und Libyen sollen gu.- 
nachbarliche Beziehungen hergestellt werden. 
JnAbessinien sollen die Grenzen zwischen Franzo 
sisch-Somaliland und Abessinien neu festgesetzt und die ita 
lienische Beteiligung an der Eisenbahnlinie Djibuti—Addis 
Abeba festgelegt werden. Ferner sollen die antifaschistischen 
Wühlereien politischer Flüchtlinge in Frankreich besprochen 
In der Mittelmeerfrage sei der Austausch gegen 
seitige? Informationen über die Befestigungsanlagen beab 
sichtigt. Aus handelspolitischem Gebiet sei schließlich vorge 
sehen, den Warenaustausch zwischen den beiden Hauptstädten 
und dem Kolonial'gebiet zu aktivieren. 
Paris mißtraut dem Sowjetpakt? 
London, 18. April. Der Evening Standard will wissen, 
daß Frankreich eine eindeutige Klarstellung von Sowset 
rußland verlangt habe, wie es seinen militärischen Verpflich 
tungen gemäß dem französisch-sowjetrussischen Beistandspakt 
nachkommen wolle. Bis jetzt haK sich die Sowjetregierung 
geweigert, diese ihre Verpflichtung eindeutig klarzulegen. 
Kein festes Verhandlungsprogramm für London. 
Paris, 18. April. Die bevorstehende Londonreise des 
französischen Ministerpräsidenten Daladier und des Außen 
rninisters sonnet bildet naturgemäß eines der Hauprthemeii 
der französischen Blätter. 
Petit Journal und Jour sind der Ansicht, daß es sich 
lediglich darum handele, die im März 1936 getroffenen 
gegenseitigen Militärabtoinmen zu ergänzen, Ein genaues 
Programm für London sei ztoar nicht au; gestellt morden. 
Aber man könne annehmen, daß drei Gruppen von Fragen 
besprochen werden würden: 
1. Das Mittelmeerproblem, d. h. die englisch-franzostsch 
italisnischen Beziehungen, die Genfer Sitzung, die Spamen 
frage und der gsmeinsame französisch-englische Aktionsplan-, 
um die Zurückziehung der ausländischen Truppen aus Spa 
nien nach Beendigung des Bürgerkrieges zu kontrollieren; 
2. die mitteleuropäischen Fragen; 
3. reine englisch-französische Fragen. - 
Unerwünschte Untermieter. 
Paris, 16. April. Das rotspanische „Reisebüro" in Paris, 
das seit Ausbruch des Bürgerkrieges als ausgesprochene 
Agitationszentrale für Sowjetspanien arbeitet und als 
Quelle aller in Frankreich verbreiteten Greuelmärchen über 
das nationale Spanien anzusehen ist, wird wahrscheinlich in 
der nächsten Zeit das Feld räumen müssen. 
Die Zustände in und um das Gebäude herum, in den! 
dieses „Reisebüro" untergebracht ist, sind nachgerade un 
haltbar geworden. Lange genug hat sich der Hausbesitzer, 
die französische Schiffahrtsgesellschaft „Messagerie Mari 
time", das Treiben der roten Bonzen angesehen. Fast täg 
lich sieht sich die Polizei gezwungen einzugreifen, um An 
sammlungen vor den Schaufenstern zu zerstreuen, wo häufig 
Greuelbilder ausgestellt sind. 
Da im Mietvertrag ausdrücklich vorgesehen ist, daß das 
Lokal ausschließlich verwaltungstechnischen bezw. wirtschaft 
lichen Zwecken dienen muß und die Ruhe und Ordnung auf 
keinen Fall gestört werden darf, hat der Hausbesitzer jetzt 
einen Prozeß angestrengt und fordert die Ausweisung dieser 
unerwünschten Untermieter. In der ersten Instanz erklärte 
sich das Gericht für unzuständig, sodaß die Angelegenheit 
nunmehr vor den Appellationsgerichtshof gelangt. 
Vergebliche Anstrengungen Barcelonas um einen Goldschatz. 
Paris, 16. April. Der Bolschewistenausschuß in Barce 
lona machte seit einigen Wochen verzweifelte Anstrengungen, 
einen Goldschatz von 1,4 Milliarden Franken in seinen Be 
sitz zu bringen. Der Schatz war von der ersten republikani 
schen Regierung Spaniens unmittelbar nach dem Sturz 
Alfons XIII. bei der Bank von Frankreich als Garantie für 
als eine Anleihe hinterlegt worden, die Frankreich der da 
maligen ersten republikanischen Regierung gewährt hatte. 
.Der Druck Barcelonas war besonders stark, als Blum 
vor wenigen Wochen die Regierung übernommen hatte und 
man in Barcelona hoffte, er werde sich für die bolschewisti 
schen Forderungen einsetzen. 
Der Gewerkschaftsbonze Jouhaux, der neben un 
zähligen fetten Verwaltungsposten auch einen Posten im 
Aufsichtsrat der Bank von Frankreich innehat, unternahm 
gelegentlich einer Generalversammlung einen energischen 
Vorstoß im Sinne Barcelonas. Sein Vorschlag wurde aber 
abgelehnt. 
Die Mehrheit des Aufsichtsrates stellte sich auf den 
Standpunkt, daß diese 1,4 Milliarden in erster Linie eine 
Garantie für die spanische Anleihe darstellten und daß Ge 
neral Franca nach seinem endgültigen Siege sie anfordern 
Die Barcelona-Bolschewisten hielten sich aber noch nicht 
für geschlagen, sondern strengten einen Prozeß vor dem 
Pariser Zivilgericht an. Dieses Gericht hat sich jetzt für 
unzuständig erklärt, so daß die weitere Entwicklung der An 
gelegenheit abgewartet werden muß. 
Das Bolschewisten-U-Boot 4" aus Verdon ausgelaufen. 
Paris, 19. April. Das Sowjet-U-Boot „G 4". das im 
französischen Kriegshafen Verdon bei Rochefort vor Anker 
lag, um dort ausgebessert zu werden, ist in der Nacht zum 
Sonnabend plötzlich ausgelaufen. Obgleich der Bestim 
mungsort des U-Bootes nicht bekannt ist, kann man anneh 
men,' daß es versuchen wird, das Mittelmeer zu erreichen, 
um erneut an den Kämpfen teilzunehmen. 
Weiter vorwärts in den Pyrenäen. 
Salnmanca, 18. April. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Ostersonntag meldet weitere Fortschritte der 
nationalspanischen Truppen in den Pyrenäen. Wichtige bol 
schewistische Stellungen am Eingang des Arantales 
- wurden erstürmt, wobei die Roten schwere Verluste erlitten. 
Im Abschnitt von Vinaroz wurden bei dem weiteren 
Vordringen nach Norden mehrere Dörfer genommen. 
An der Guadalajara-Front setzten die nationalspanischen 
Truppen 400 bolschewistische Tote bei, die in den Kämpfen 
an den Vortagen gefallen waren. 
Der Heeresbericht vom Montag bestätigt das Eindringen 
der Franco-Truppen in die Außenbezirke Tortosas und 
stellt fest, daß die Navarra- und die galicischen Brigaden so 
wie die Legionärsformationen in glänzenden Operationen 
den feindlichen Widerstand in den Provinzen Castellon und 
Tarragona brachen und allenthalben weitere Fortschritte 
machten. Südlich von Tortosa konnten die Ortschaften 
Santa Barbara, Amposta und Masos de Barberana besetzt 
werden. Die Zahl der Gefangenen und die Matermlbeute 
ist- außerordentlich groß. 
Neue Verfolgungswelle in der Sowjetunion? 
Warschau, IK. April. In einem sowjetamtlichen Bericht 
werden die Landwirtschaftsbehören wegen mangelhafter Or 
ganisation der Frühjahrsaussaat scharf gerügt. Die bisheri 
gen Maßnahmen seien völlig unbefriedigend. Bisher seien 
3 Millionen Hektar weniger ausgesät worden, als im Vor 
jahr und dies trotz der günstigen Witterung und des frühe 
ren Beginns der Aussaat. Offensichtlich seien tue verant 
wortlichen Stellen aber nicht geneigt, Abhilfe zu Ichaffen 
und versuchten nach wie vor, sich mit faulen Ausreden aus 
der Affäre zu ziehen. 
Der Ton des Berichts 'läßt darauf schließen, daß in den 
verantwortlichen Kreisen mit einem neuen Strafgericht zu 
rechnen ist. Die Erklärung für diesen neuen Aussaatalarm 
bildet neben der Unfähigkeit der Sowjetmachthaber die Hal 
tung des russischen Bauern, der angesichts der Enteignung 
seines Bodens dem bolschewistischen Terrorsystem passiven 
Widerstand entgegensetzt. 
Australien zum englisch-italienischen Vertrag. 
Canberra, 18. April. Der Premierminister von Austra 
lien, Lyons, erklärte, daß das englisch-italienische Abkom 
men ein materieller Beitrag für die Entspannung und die 
Befriedung Europas sei. Die Hauptschwierigkeiten, die 
Großbritannien und Italien voneinander trennten, seien 
nunmehr befriedigend geregelt worden. Der Vertrag werde 
daher von Australien mit Befriedigung begrüßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Vertin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 