
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jab^a. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 39» Juli 
Nr. 
1202 
Der Führer beglückwünscht Jenny Kamnrersgaard. 
Bayreuth, 29. Juli. Der Führer sandte an die junge 
dänische Meisterschwimmerin Jenny Kammersgaard 
folgendes Telegramm: 
„Nehmen Sie zu Ihrer neuen wunderbaren Leistung 
meine herzlichsten Glückwünsche entgegen." 
„Walküre" ini Anwesenheit des Führers. 
Bayreuth, 39. Juli. Dem ersten Hauptwerk im musik 
dramatischen Zyklus „Der Ring des Nibelungen", der 
„Walküre", wurde eine glanzvolle Wiedergabe zuteil, die in 
dem bis aus den letzten Platz gefüllten Festspielhaus große 
Begeisterung auslöste. 
Wieder wurde der Führer Zeuge einer Aufführung, 
die durch die Vereinigung eines schier unübertrefflichen 
Ensembles von Solisten den Ruhm der Bayreuther Fest 
spiele als der vorbildlichen Pflegestätte der deutschen Kunst 
Richard Wagners befestigte. 
Berliner Kongreßteilnehmer bei der Reichsfrauenführerin. 
Berlin, 23. Juli. Die Reichsfrauenführerin, Iran 
Schultz-Klink, empfing am Freitag eine Gruppe von 
über hundert Teilnehmerinnen und Teilnehmern des I n - 
t ernationalen Kongresses für berufliches 
Bildungswesen in der Reichsschule der NS.-Frauen 
schaft in Sandwerder. 
Darauf folgte eine Besichtigung der Reichsbräuteschule 
Schwanenwerder, wo die Reichsfrauenführerin den Gästen 
aus aller Welt die Aufgaben des Deutschen Frauenwerkes, 
insbesondere des Mütterdienstes darlegte. 
Kongreß für berusliches Fortbildungswefen beendet. 
Berlin, 23. Juli. Am Freitag nachmittag haben die In 
ternationalen Kongresse für berufliches Bildungswesen mit 
emer gemeinsamen Schlußsitzung ihr Ende genommen. 
Nachdem der Kongreßpräsident Dr. von Winterfeld allen 
am Zustandekommen und an der erfolgreichen Durchführung 
des Kongresses beteiligten Stellen und Persönlichkeiten für 
ihre Arbeit gedankt hatte, faßte Ministerialrat Dr. Südhof 
vom Reichserziehungsministerium die reichen Ergebnisse der 
Internationalen Kongresse für berufliches Bildungswesen 
in einem Generalbericht zusammen. 
Als zweiter Generalberichterstatter sprach der General 
inspektor des beruflichen Bildungswesens in Italien, 
Guida. 
Nach einer Reihe weiterer Ansprachen überbrachte Ge 
geralinspektor Gavage, gleichzeitig als Vertreter der 
englischen Regierung, die Einladung, den nächsten Kongreß 
des Internationalen Amtes für berufliches Bildungswesen 
in London abzuhalten, während Bankdirektor Petru Dra 
ganescu-Brates aus Rumänien einlud, den nächsten Kon 
greß der Internationalen Gesellschaft für kaufmännisches 
Bildungswesen in Bukarest stattfinden zu lassen. 
Als Vertreter des NS.-Lehrerbundes richtete Strecker 
Worte des Dankes und der Anerkennung an die Zuhörer. 
Zum Schluß nahm der Präsident der Confederazione 
Fascista dei Lavoratori del Commercio, Ricardo del Gui 
diee, namens der anwesenden ausländischen Kongreßbesucher 
das Wort und brachte ein Hoch auf den Führer und 
Reichskanzler aus. 
Himmler vor den Führern des Auslandsdeutschtums. 
Breslau, 23. Juli. Am Freitagmittag traf der Reichs 
fllhrer SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, 
in Begleitung des Chefs seines persönlichen Stabes, SS.- 
Gruppenführer Wolff, in Breslau ein. 
Außer dem Führerkorps der schlesischen Schutzstaffeln 
und dem Kommandeur sowie führenden Offizieren der 
schlesischen Polizei unter Führung des Höheren SS.- und 
Polizeiführers Südost, SS.-Gruppenführer von dem 
Bach, hatten sich SS.-Obergruppenführer vonWoyrsch 
und als Vertreter des Reichssportführers Graf von der 
Schulenburg auf dem Rollfeld zur Begrüßung einge 
funden. 
Nachdem der Reichsführer SS. die Maschine verlassen 
hatte, erstattete ihm SS.-Gruppenführer von dem Vach 
Meldung.' Anschließend erfolgte die Vorstellung der SS.- 
Führer und Polizeikommandeure. Beim Abschreiten eines 
SS.-Ehrensturmes wurde der Reichsführer SS. von den 
zahlreichen Gästen, die im Flughafen anwesend waren, mit 
freudigen Heilrufen begrüßt. 
Am Nachmittag sprach der Reichsführer SS. in der 
Universität vor den Führern des Auslandsdeutschtums. 
Er erklärte, er könne sich nicht vorstellen, daß es heute noch 
einen Deutschen gebe, der mit Bewußtsein die Gnade des 
Schicksals verschenkte, unter Adolf Hitler leben zu können, 
und nicht zugleich alles zu tun bereit sei, um dem deutschen 
Volke blutlich und der Zahl nach den Bestand an der Zu 
kunft zu sichern. 
Mit Nachdruck betonte der Reichsführer, daß wir uns 
wieder daran gewöhnen müßten, in Ahnen, Lebenden und 
Enkeln zu denken, und daß jeder Deutsche sich wieder daran 
gewöhnen müsse, daß jeder Einzelne ein Glied in der Kette 
sei, die ohne ihn unterbrochen und geschwächt werde. Darum 
müsse Jeder alle Zeit so handeln, als trüge er auf seinen 
Schultern die Gegenwart und Zukunft des ganzen Volkes 
und der Rasse. 
Die sudetendeutschen Vorschläge sind nur Mindestmaß. 
Prag, 3l). Juli. In der von Konrad Henlein heraus- 
gegebenen Rundschau behandelt deren Hauptschriftleiter 
Honig die Erwartungen der Sudetendeutschen Partei von 
der Tätigkeit des englischen Beobachters und Gutachters. 
Die Sudetendeutschen fühlten sich zu keinem größeren 
Optimismus verpflichtet als Chamberlain 'selbst. Sie möch 
ten das Schwergewicht ihrer Erwartungen vor allem auf 
das Bekanntwerden der wirklichen Tatsachen, die dem Fall 
zugrundeliegen, legen. Allein die Ablösung dieser schön 
färbenden Auslandsagitation durch eine wirklich sachliche, 
wirklich zutreffende, nüchterne Informierung der Öffent 
lichkeit würde einen gewaltigen Schritt vorwärts bedeuten. 
In den neuen Abschnitt dßr Verhandlung des Nationali 
tätenproblems trete das Sudetendeutschtum mit der 
ruhigen Zuversicht des überzeugten Kämp 
fersfürßechtund Gerechtigkeit ein. 
Je unvoreingenommener die Lage des Sudetendeutsch 
tums überprüft werde, desto mehr habe es Zu gewinnen; 
je nüchterner Behauptungen gegen Behauptungen und Tat 
sachen gegen Tatsachen abgewogen würden, desto klarer 
werde die Berechtigung der sudetendeutschen Forderungen 
hervortreten; je gründlicher die Möglichkeiten und Not 
wendigkeiten einer umfassenden Lösung des Nationalitäten 
problems in der Republik erschöpft werden, desto einleuch 
tender werde in Erscheiung treten, daß die Vorschläge der 
Sudetendeutschen in Wahrheit nur das Mindestmaß 
des Notwendigen enthielten. 
In diesem Sinne begrüßten die Sudetendeutschen den 
englischen Beobachter und Gutachter, so wie sie jeden be 
grüßen, der auf dem alten Kampfboden ihrer Heimat die 
Wa h rheit und nichts als die Wahrheit suche. 
Warschau hält die Prager Verhandlungen nicht für ehrlich. 
Warschau, 29. Juli. Vom amtlicher polnischer Seite ist 
zu dem von der Prager Regierung veröffentlichten Minder 
heitentext bisher nicht Stellung genommen worden. In 
politischen Aresen erklärt man, daß eine Beurteilung dieses 
Statuts solange unmöglich sei, bis nicht Klarheit über seinen 
Charakter bestehe. 
Unabhängig von dieser Zurückhaltung der amtlichen 
Stellen erklärt man in politischen Kreisen Warschaus rund 
heraus, daß die bisherigen Präger Verhandlungen mit den 
Minderheiten nicht als ehrlich bezeichnet werden könnten 
und nimmt Prag gegenüber die Haltung größter Ableh 
nung ein. Im Sinne des polnischen Interesses erwartet 
man, daß jedes Zugeständnis, das irgend einer Minderheit 
in der Tschecho-Slowakei gemacht werde, automatisch auch 
der polnischen Minderheit zugute komme. 
Die Jskra-Agentur stellt fest, daß die tschecho-slowakische 
Regierung zwar den Text des Minderheitenstatuts ver 
öffentlicht habe, um sich aber Bewegungsfreiheit und ein 
Hintertürchen für die Zukunft offen zu lassen, habe sie 
gleichzeitig bekanntgegeben, daß der veröffentlichte Text des 
Nationalitätenstatuts nicht sämtliche vorgesehenen Lösungen 
enthalte, und daß die endgültige Redaktion noch nicht abge 
schlossen sei. Offenbar habe man es hier mit einer Art Ver 
suchsballon zu tun, um sich ein Bild über den Eindruck zu 
machen, den dieses Statut bei den Minderheiten selbst und 
im Auslande hervorrufe. Bis jetzt sei kein Abkom 
men und kein Versprechen gehalten worden. 
Der schönen Worte habe man genug gehört, man wolle end 
lich Taten sehen. Solange diese nicht erfolgten, werde man 
selbst den bedeutsamsten Statut-Texten gegenüber die Hal 
tung wohlbegründeter Skepsis einnehmen. 
Berliner Auszeichnung für polnische Handwerker. 
Warschau, 29. Juli. Im Verband der polnischen Hand 
werkskammern wurden am Freitag in einer besonderen 
Feier die auf der Berliner Internationalen Handwerks 
ausstellung verliehenen Auszeichnungen überreicht. 
Der Feier wohnten Vertreter des Industrie- und Han 
delsministeriums, der Präsident des Verbandes der pol 
nischen Handwerkskammern und der Direktor der polnischen 
Abteilung auf der Berliner Ausstellung bei. 
Nur Juden sind eifrige Agenten der Komintern. 
Warschau, 23. Juli. Die polnische Polizei konnte wie 
derum mehreren jüdischen Agenten der Komintern das 
Handwerk legen. So wurden in Warschau drei Juden 
verhaftet, bei denen man Anweisungen der Leitung der 
illegalen Kommunistischen Partei vorfand, und in Plozk 
drei Juden und zwei Jüdinnen unter dem dringenden Ver 
dacht, für Moskau tätig zu sein. 
Das Bezirksgericht inSambor verurteilte am Freitag 
den Vertrauensmann der Komintern, J a wors ki, zu fünf 
Jahren Zuchthaus. Jaworski, der sich freiwillig dem Gericht 
gestellt hatte, legte ein umfassendes und aufschlußreiches 
Geständnis ab. Im Jahre 1928, als zu einem großen 
Schlag gegen die Kommunisten in Ostgalizien ausgeholt 
worden sei, sei es ihm, dem Leiter der kommunistischen Agi 
tation, gelungen, in die Sowjetunion zu fliehen. Hier sei er 
aber von den erschreckenden Zuständen in dem „Sowjet 
paradies" so enttäuscht worden, daß er sich schleunigst mit 
einem Auftrag nach Rumänien und anschließend wieder nach 
Polen habe schicken lassen. Später hätten die politstchen 
Massenword e Stalins seinen Glauben an den 
Bolschewismus immer mehr erschüttert. Als er vor kurzem 
von der in der Sowjetunion erfolgten Erschießung seines 
Bruders erfahren habe, habe er sich voller Reue der Staats 
anwaltschaft in Sambor gestellt. 
Die innen- und außenpolitische Lage Belgiens. 
Brüssel, 29. Juli. Ministerpräsident Spaak hielt am 
Freitagabend im Rundfunk eine Ansprache. Er beschäftigte 
sich besonders mit der finanziellen Lage des Landes 
und erklärte, daß die Arbeit der Regierung auf wirtschaft 
lichem und sozialem Gebiet von Erfolg gekrönt gewesen sei. 
Der Fehlbetrag des ordentlichen Haushalts betrage 509 Mil 
lionen Franken. 410 Millionen Franken feien durch das 
Anwachsen der Arbeitslosigkeit bedingt. Die Abdeckung 
dieses Fehlbetrages werde im nächsten Fahre erfolgen. 
Ueber das belgische Nationalitätenproblem 
erklärte Spaak, die Beziehungen zwischen Flamen und Wal 
lonen seien eine stete Sorge der Regierung. Man dürfe sich 
nicht verhehlen, daß die heutige Generation Irrtümer und 
Fehler zu bezahlen habe, die in Belgien lange Zeit begangen 
Niemand könne heute mehr die Berechtigung eines 
großen Teiles der Beschwerden der Flamen bestreiten. Da 
durch, daß man ihren Beschwerden zu spät oder mit schlecht 
verhülltem Mißfallen Genugtuung gegeben habe, habe man 
Keims des Unwillens gesät. Die Regierung wolle eine voll 
ständige und loyale Durchführung des Sprachengesetzes. 
Die flämische Frage sei vielmehr nur ein Gesichtspunkt 
eines viel umfassenderen kulturellen Programms, das seine 
Lösung in der vollständigen Entfaltung der Seele eines 
Breslau in Erwartung des Movers. 
Breslau, 39. Juli. Dr. Ankündigung, daß 
der Führeram Sonntag zur großen Abschlußkund 
gebung des Deutschen Turn- und Sportfestes dem 
Tag des Bundes nach Breslau kommen wird, hat 
in der Feststadt unbeschreibliche Freude und Begeiste - 
rung ausgelöst. - 
Bei seinem Eintreffen wird Adolf Hitler durch den Gau 
leiter, den Komamndierenden General, den Reichssport 
führer und den Oberbürgermeister der Feststadt in Schlesien 
und Breslau willkommen geheißen. Nach dem Abschreiten 
der Front der Ehrenformationen begibt sich der Führer zu 
einem kurzen Verweilen in das Hotel Monopol und an 
schließend auf den Schloßplatz, wo der Reichssportführer 
den Festzug des Deutschen Turn- und Sportfestes 
Breslau 1938 melden wird. 
Am Nachmittag wohnt der Führer der Abschluß 
kundgebung des ersten großen Gemeinschaftsfestes der 
deutschen Leibesübungen im Großdeutschen Reich auf der 
Friesenwiese bei. Hier nimmt nach turnerischen und sport 
lichen Vorführungen sowie nach kurzen Begrüßungsworten 
des Gauleiters und Oberpräsidenten der Reichssportführer 
das Wort, um abschließend das Ergebnis des Deutschen 
Turn- und Sportfestes 1938 festzustellen und die sich daraus 
ergebenden Zielsetzungen für die Zukunft aufzuzeigen. 
ganzen Volkes finden müsse. Aus diesem Grunde habe sich 
die Regierung beeilt, die flämischen Akademien ins Leben 
zu rufen. 
Auf die Außenpolitik ging Minister Spaak nur 
mit wenigen Sätzen ein. Er warnte vor einer allzu pessi 
mistischen Betrachtung der internationalen Lage. Er 
glaube fest daran, daß die Lehren des Weltkrieges nicht ver 
loren gegangen seien. In einem neuen Kriege würde es 
keine Sieger und Besiegten mehr geben, sondern alle wür 
den furchtbar geschwächt und ruiniert aus einem solchen 
Kriege hervorgehen. Man müsse Vertrauen haben in die. 
Weisheit der Völker und ihrer Führer. 
Die Regierung habe in den letzten Tagen Gelegenheit 
gehabt, sich erneut zu ihrer Politik der Unabhängigkeit, der 
Unparteilichkeit und des Gleichgewichts zu bekennen. Diese 
Politik habe die belgische Regierung im Geiste der Verstän 
digung und der Versöhnung verfolgt. Sie gründe sich auf 
die Armee, die niemals so stark gewesen sei wie heute. 
Scharfe Bestrafung für die Kreta-Aufständischen. 
Athen, 29. Juli. Nach neuen Meldungen aus Kreta be 
fand sich unter den Hauptanstiftern der niedergeschlagenen 
Revolte u. a. auch der frühere Bürgermeister von Kanea, 
Munta k i s. 
Ueber den Zusammenbruch der Revolte werden jetzt auch 
Einzeilheiten bekannt. Danach wirkte das Erscheinen von 
Flugzeugen über Kanea auf die Auständischen ent 
mutigend. Diese Situation nutzte der Generalgouverneur 
mit einer Handvoll Gendarmen aus, und er nahm das Gou 
vernementsgebäude wieder in Besitz. Währenddessen gelang 
es Offizieren, die Kasernen wieder zu besetzen. 
Durch das mutige Eingreifen des Gouverneurs, der 
Offiziere, der Gendarmerie und der öffentlichen Beamten 
wurde die Wiederherstellung geordneter Zustände in kur 
zer Zeit entschieden, was von der gesamten Bevölkerung 
mit lebhaften Kundgebungen begrüßt wurde. 
In einem Telegramm an den Gouverneur sagt Mini 
sterpräsident Metaxas ausdrücklich harte Bestra 
fung der Unruhestifter auf Kreta zu. Der König von 
Griechenland, der sich laufend über die Ereignisse unterrich 
tete, gab seiner tiefen Genugtuung über die schnelle Wieder 
herstellung der Ordnung auf Kreta Ausdruck. 
Die griechische Presse Zu der Revolte auf Kreta. 
Athen, 29. Juli. Alle griechischen Zeitungen verurteilen 
mit großer Schärfe dei unsinnige Revolution auf Kreta. Die 
Presse unterstreicht besonders, daß dieser Akt des Aufstan 
des nicht nur dumm, sondern auch verbrecherisch gewesen sei, 
denn er habe ausgerechnet kurz vor dem historischen Tag des 
zweijährigen Jubiläums des 14. August 1936 stattgefunden, 
in einem Augenblick also, in dem sich das gesamte hellenische 
Volk, feierlich darauf vorbereitete, der nationalen Regie 
rung das Bekenntnis der Dankbarkeit und Verehrung in 
Kundgebungen zum Ausdruck zu bringen. 
Als besonders wird gekennzeichnet, daß die 
Revolte zu einer Zeit stattgefunden habe, in der sich das 
Land im vollen Aufbau befinde. Die Zeitungen fügen hin 
zu, daß die starke nationale Regierung von dem ganzen 
Volk gestützt werde und Ruhe und Frieden garantiere. Bei 
der Revolte hätten sich Aufständische und Kommunisten 
vereinigt. Sie befänden sich zur Zeit auf der Flucht. In 
den Städten seien ausreichende Sicherheitsmaßnahmen ge 
troffen worden. Verdächtige Elemente würden von Milw 
tärabteilungen festgenommen. 
Die Niederwerfung der Revolte sei schnell gegangen. 
Bereits bei Erscheinen der ersten Flugzeuge hätten sich die 
Aufständischen zerstreut und die Flucht ergriffen. 
Bei der Regierung eingegangene Meldungen besagen, 
daß die Revolte als restlos erledigt anzusehen sei. Nur noch 
in den Bergen Kretas fänden zerstreute Reste der Aufständi 
schen Unterschlupf. Bei einem kleinen Gefecht zwischen Auf 
ständischen und Gendarmen seien zwei Aufständische getötet 
und drei Gendarmen verwundet worden. Die Regierung 
habe zahlreiche Verhaftungen veranlaßt. In ganz Griechen 
land herrsche Ruhe und Ordnung. 
Amerikas Botschafter in China übersiedelt nach Tschungking. 
Washington, 29. Juli. Staatssekretär Hüll teilte am 
Freitag mit, daß der amerikanische Botschafter in China, 
Johnson, am 1. August Hankau verlassen und sich auf 
einem amerikanischen Flußkanonenboot flußaufwärts nach 
Tschungking begeben werde. Das Kanonenboot sei dort sta 
tioniert, um dem Botschafter eine ständige drahtlose Verbin 
dung mit dem Staatsdepartement in Washington zu er 
möglichen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 