
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manüskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 4. September 
Nr. 
1152 
Glückwunsch des Reichsderkehrsministers. 
Berlin, 4. September. Anläßlich des 10jährigen Jubi 
läums des Motorschiffes „Preußen" hat der Reichs- und 
Preußische Verkehrsminister Freiherr von Eltz - 
Rllbenach an Kapitän Clavier folgendes Glück 
wunschtelegramm gerichtet: 
„Zum 1. September 1936 gedenke ich der Leistungen des 
MS „Preußen", seines Kapitäns und seiner Besatzung im 
Dienste des Deutschen Ostens mit Dank und Anerkennung. 
Weiter gute Fahrt! Heil Hitler!" 
Tie Judenfrage in der praktischen Kulturpolitik. 
Berlin, 3. September. Vor der Parteiamtlichen Prü 
fungskommission zum Schutze des NS-Schrifttums gab am 
Donnerstag der mit der Ueberwachung des Reichsverbandes 
jüdischer Kulturbünde beauftragte Reichskulturwalter 
Hinkel in einem Vortrage über das Thema „Die Juden 
frage in der praktischen Kulturpolitik" aufklärende Hin 
weise, die sich besonders mit der heutigen Lage auf diesem 
Gebiete und der weiteren Entwicklung in der Zukunft be 
faßten. 
Hinke! führte aus: „Den Juden in Deutschland wurde 
die Möglichkeit erschlossen, einen eigenen, rein jüdischen kul 
turellen Zusammenschluß zu organisieren, dessen verschie 
dengestaltige Darbietungen allein einem rein jüdischen Be 
sucherkreis offen stehen. Durch diesen Weg wurde die Frage, 
was mit den aus dem deutschen Kulturleben entfernten 
Juden geschehen solle, einer Lösung entgegengeführt, die 
nach jüdischem Bericht als eine loyale Lösung bezeichnet 
wird. 
„Die bisherige Entwicklung hat die Richtigkeit des Weges 
erwiesen, so daß dieser Weg auch in den nächsten lahren be 
gangen werden wird. Wesentlich ist die Tatsache, daß die 
Juden unter sich ungehindert jüdische Kultur pflegen 
können, sofern dabei natürlich nicht gegen das deutsche 
Lebensinteresse gerichtete Tendenzen in Erscheinung treten. 
Der Reichsverband jüdischer Kulturbünde umfaßt heute 
über 100 000 Mitglieder im Reich und zwar Mitglieder, 
die alle Volljuden sind. Ein Theater besteht außer in Ber 
lin noch in Köln. Hinzu kommen Wandertheater, ferner 
ein in Berlin ansässiges sinfonisches Orchester und Orchester 
im Reich. Im Ausland zum Teil noch heute verbreitete 
Märchen iiber die Behandlung der Juden in Deutschland 
werden durch diese Entwicklung widerlegt. Seit 1933 konnten 
sich die jüdischen Kulturbünde in einem Umfange entwickeln, 
der die Grundlage abgab für den heutigen Stand des 
Neichsverbandes jüdischer Kulturbünde." 
Wie sehr der Aufbau des Reichsverbandes zur klaren 
Trennung zwischen dem deutschen und dem jüdischen Kultur 
leben beiträgt, das zeigten die Ausführungen Hinkeis über 
die Programmgestaltung des jüdischen Verbandes, die die 
Tendenz einer Rückkehr zu jüdisch-völkischer Eigenart zeigt. 
Auch für die nichtarischen Christen ist bekanntlich eine 
Lösung gefunden worden, um ihnen die Möglichkeit zu 
bieten, ohne Belastung des deutschen Kulturlebens und ohne 
Verguickung mit dem volljlldischen Kulturstreben ihr eigenes 
Kulturleben zu entfalten und zwar durch den aus der Ver 
einigung nichtarischer Christen hervorgegangenen „Paulus- 
Bund". 
LZ „Hindenburg" in Rio zum Rückflug gestartet. 
Frankfurt a. M., 4. September. Das Luftschiff „Hinden 
burg" ist am Freitag früh 3.50 Uhr in Rio de Janeiro zum 
Rückflug nach Frankfurt a. M. gestartet. 
Nene Landemeldung vom Gordon-Bennett-Flug. 
Moskau, 3. September. In Moskau ist die Nachricht 
eingetroffen, daß der französische Ballon „Mall et" nnt 
den beiden Ballonfahrern Dollfns und Jacquet im Gebiet 
von Kalinin gelandet ist. Die Piloten sind nach Moskau 
abgefahren. 
Ebenfalls im Gebiet von Kalinin wurde von Bauern? 
zwei kleinere Fallschirme von einem der polnischen Ballone 
mit der Aufschrift des polnischen Aeroklubs gefunden. 
« Gedächtnisschwäche des „Figaro". 
Paris, 4» September. Die Ueberquerung des Atlanti 
schen Ozeans durch die amerikanischen Flieger Merrill und 
Nichman wird von den Blättern eingehend besprochen. Dem 
Figaro unterläuft jedoch dabei eine Wohl nicht unbeab 
sichtigte Vergeßlichkeit, die ein bezeichnendes Licht auf seine 
auch in sportlichen Dingen unfaire Gesinnung wirft. 
In einer von dem Blatt gebrachten Zusammenstellung 
aller bisher geglückten Ozeanflllge ist sonderbarerweise 
nichts von dem Ozeanflug der Deutschen Köhl und Hünefeld 
zu finden. Stattdessen wird unter dem 25. Juni 1927 ein 
Flug aufgeführt, bei dem es schlicht heißt: „Fitzmaurice 
Irland —Labrador". 
Ilmbau des Hauses der Großen Gilde in Riga. 
Riga, 3. September. Der Vorstand der Industrie- und 
Handelskammer Lettlands beschloß, in allernächster Zeit 
eine Umbau des Gebäudes der Großen Gilde sowie Jn 
standsetzungsarbeiten borzunehmen. Das Gebäude ist be 
kanntlich durch die lettische Kammergesetzgebung im April 
in den Besitz der Industrie- und Handelskammer Lettlands 
übergegangen. Es hat lettischerseits die Bezeichnung 
„Kongreßhaus" erhalten. 
Durch den geplanten Umbau soll der kunsthistorisch be 
sonders Wertbolle Münstersaal nicht berührt werden. Da 
gegen ist geplant, durch Errichtung einer Kleiderablage im 
Keller des Gebäudes die Gesellschaftsräume zu erweitern, 
um das Gebäude für größere Veranstaltungen zu ver 
wenden. 
Aus dieser Meldung geht hervor, daß der seinerzeit ent 
worfene Plan eines Abbruchs des Gildehauses jedenfalls 
vorläufig bis zur Errichtung des geplanten großen Kongreß 
gebäudes zurückgestellt worden ist. 
Entschiedenes Vorgehen gegen polnische Oppositionelle. 
Warschau, 3. September. Durch die polnischen Behörden 
sind wiederum zwei Gruppenleiter der oppositionellen 
Bäuerlichen Volkspartei wegen der Einberufung ungesetz 
licher Versammlungen und wegen Gefährdung der öffent 
lichen Ruhe und Sicherheit in das Jsolierungslager von 
Bereza Kartuska überführt worden. 
4. Internationaler Anatomiekongreß in Mailand. 
Mailand, 3. September. Im Sforza-Kastell wurde der 
4. Internationale Anatomiekongreß in Anwesenheit des 
Herzogs von Bergamo feierlich eröffnet. An der Tagung 
nahmen zahlreiche Wissenschaftler aus Europa und Ueber 
see teil. Deutschland ist durch die Professoren Stieve, 
Huzella und von Eg geling vertreten. Auch das 
Carnegie-Institut in Washington, die Universitäten von 
Louisiana und New Orleans und japanische wissenschaftliche 
Institute haben Vertreter entsandt. 
Der Präsident des Komitees, Livini, wies in seiner 
Begrüßungsansprache auf die großartigen Leistungen hin, 
die auf dem Gebiete der Anatomie in letzter Zeit vollbracht 
wurden. Dann richtete der Bürgermeister von Mailand herz 
liche Begrüßungsworte an die Kongreßteilnehmer. Der 
Rektor der Mailänder Universität, Professor Pe pere, be 
handelte die Mailänder wissenschaftlichen Institute, die die 
Kongreßteilnehmer in den nächsten Tagen besuchen werden. 
Im Namen des Königs von Italien erklärte dann der 
Vertreter der Regierung, Bianchini, den Kongreß für 
eröffnet. 
Der Streit um Trotzki. 
Oslo, 3. September. Das norwegische Außenministerium 
hat am Donnerstag den sowjetrussischen Gesandten in Oslo 
in Beantwortung seiner mündlichen Demarche vom 
29. August in der Trotzki-Affäre eine Denkschrift überreicht, 
in der es heißt: 
„Die Sowjetregierung hat betont, daß eine weitere Ge 
währung des Asylrechts an Trotzki, der terroristische Akte 
organisiert habe, dem freundschaftlichen Verhältnis zwischen 
Sowjetrußland und Norwegen schaden werde und in Wider 
spruch stehe mit den modernen Begriffen über die Regeln 
internationalen Zusammenlebens. 
„Die norwegische Regierung will demgegenüber hervor 
heben, daß sie sehr bedauert, daß die Sowjetregierung eine 
Form für ihre Vorstellungen gefunden hat, die nicht ganz 
im Einklang zu stehen scheint mit dem freundschaftlichen 
Verhältnis zwischen Sowjetrußland und Norwegen. 
„Was nun die Sache selbst angeht, so hat die norwegische 
Negierung folgendes zu bemerken: 
„1. Trotzki kam im Juni 1935 nach Norwegen. Da 
Kirow im Dezember 1934 ermordet worden ist, ist es jeden 
falls klar, daß Trotzki, selbst wenn er sich an der Organisie 
rung dieses Mordes beteiligt oder mit den Anstiftern zu 
sammengearbeitet hat, dieses nicht während seines Aufent 
halts auf norwegischem Hoheitsgebiet getan haben kann. 
„2. Als Leo Trotzki und seine Frau im Juni 1935 die 
Einreisegenehmigung für einen sechsmonatigen Aufenthalt 
in Norwegen erhielten, wurde ihnen die Bedingung gestellt, 
daß sie keine politische Tätigkeit in Norwegen entfalten, 
keine politische Agitation treiben und nichts gegen einen 
Staat unternehmen dürften, der mit Norwegen freund 
schaftliche Beziehungen unterhält." 
Es wird dann ausgeführt, daß die norwegische Regierung 
feststellen mußte, daß Trotzki diese Bedingungen übertrat, 
die Uebertretung vor Gericht zugab und sich weigerte, eine 
neue Erklärung, derzufolge er sich jeder politischen Tätigkeit 
enthalten sollte, zu unterschreiben. Daraufhin sei Trotzki 
am gleichen Tage interniert und von jedem Verkehr mit der 
Außenwelt abgeschnitten worden. Das bedingte Asylrecht 
für Trotzki und seine Frau sei am 25. August 1936 einge 
schränkt und am 28. August aufgehoben worden. 
Ferner heißt es in dem Schriftstück: „Auch die sowjet 
russische Verfassung enthält die Bestimmung des Asylrechts. 
Die norwegische Regierung vermag nicht zu erkennen, wie 
sie sich eines völkerrechtlichen Versäumnisses schuldig ge 
macht hat. 
„Jede Beschuldigung in dieser Richtung muß die nor 
wegische Regierung auf das Bestimmteste zurückweisen. Sie 
hatte bisher keinen Grund, anzunehmen, daß Trotzki 
während seines Aufenthalts in Norwegen sich politisch ge 
gen andere Staaten betätigt hatte. Bereits vor der Ent 
gegennahme der sowjetrussischen Ausführungen war 
Trotzki unter eine so scharfe Kontrolle gestellt worden, daß 
es in Zukunft als ausgeschlossen gelten darf, daß er eine 
Handlung vornehmen könnte, die die sowjetrussischen Staats 
interessen treffen oder bedrohen könnte." 
Früherer spanischer Jnnenmniister in Madrid erschossen. 
Lissabon, 4. September. Ein Sonderberichterstatter des 
Diario de Lisboa berichtet, daß der frühere spanische 
Innenminister Salazar Alonso am Donnerstag früh 
in Madrid erschossen worden sei. Salazar gehörte der ehe 
maligen Regierung Lerroux an und war führendes Mit 
glied der Radikalrepublikanischen Partei. 
Bombenabwürfe auf Madrid und Malaga. 
Hendaye, 4. September. La Coruna teilt mit, daß 
nationalistische Flieger neuerdings den Flughafen von 
Malaga und die im Hafen liegenden Kriegsschiffe der Roten 
mit Erfolg bombardiert hätten. 
Auch über dem Nordbahnhof von Madrid seien Bom 
ben abgeworfen worden. 
Der auf Seiten der Madrider Regierung kämpfende 
Kreuzer „Cervantes", der schon seit einiger Zeit in Tanger 
vor Anker liege, habe sich geweigert, dem Befehl der Ma 
drider Regierung folgend nach Malaga zu fahren, da die 
ihm durch Flugzeuge der Nationalisten zugefügten Schäden 
diese Fahrt als gefährlich erscheinen ließen. Das marxistische 
Kriegsschiff „Lepanto" fei in Punta Carnero von 
Nationalisten beschossen und beschädigt worden. 
Heldenhafter Widerstand im Alcazar von Toledo. 
Paris, 4. September. Nach einer aus Madrid vorlie 
genden Meldung halten die im Alcazar von Toledo seit fast 
sechs Wochen eingeschlossenen rund 1000 Nationalisten immer 
noch den ununterbrochenen Angriffen und Beschießungen 
der marxistischen Artillerie stand. 
Die eine Seite des Alcazars sei vollständig von den Gra 
naten zerschossen. Auch der linke große Turm sei durch im 
Innern erfolgte Explosionen schwer beschädigt. Die Einge 
schlossenen hätten seit einiger Zeit keinen Schuß mehr abge 
geben. Da man aber annehme, daß sie vielleicht einen Aus 
fallversuch machen werden, um sich durchzuschlagen, würden 
jetzt des Nachts die wenigen Tore und Ausgänge des Al 
cazars mit Scheinwerfern beleuchtet und alle Zufahrtswege 
von Posten mit Maschinengewehren bewacht. 
Nadiosender Bnrgos meldet nationalistische Erfolge. 
Burgos, 4. September. Der Radiosender Bnrgos mel 
det, daß die zwischen Irun und San Sebastian gelegenen 
Orte Pasajes und Renteria von der nicht kämpfen 
den Zivilbevölkerung geräumt werden. 
Vor der Stadt Huescain Aragon soll es den Truppen 
der Nationalisten gelungen sein, neuerdings eine aus Kata 
lonien anmarschierende Kolonne entscheidend zu schlagen. 
Im Süden seien die Truppen des Generals Tranco 
25 Icm in Richtung auf Madrid vorgerückt und hätten den 
Widerstand der Roten gebrochen, wobei sie den Marxisten 
starke Verluste zugefügt hätten, die allein an Toten 400 
Mann verloren hätten. 50 Lastkraftwagen seien erbeutet 
worden. 
Bei Toledo hätten die Nationalisten vier Tlugzeuge 
der Roten abgeschossen. Gleichzeitig hätten die Roten einen 
nationalistischen Apparat vernichtet, dessen Tührer sich aber 
durch Fallschirmabsprung in die Linien der nationalistischen 
Truppen habe retten können. 
Tie anarchischen Zustände in Spanien. 
London, 4. September. Eine hochgestellte spanische Per 
sönlichkeit. die vor wenigen Tagen aus Madrid entkommen 
ist, berichtete einem Sonderberichterstatter der Daily 
Mail neue Einzelheiten über die rote Schreckensherrschaft 
in der spanischen Hauptstadt. 
Die Kommunisten und Anarchisten hätten jetzt eine der 
artige Macht in den Händen, daß die Exterritorialität der 
ausländischen Botschaften und Gesandtschaften nicht mehr 
respektiert werde. Vor wenigen Tagen sei der rote Mob in 
die venezolanische Gesandtschaft eingebrochen und habe vier 
Tlüchtlinge mit Gewalt entführt. 
Rote Tribunale, die sich nach sowjetrussischem Vorbild 
„Tschekas" nennten und in den wenigen noch nicht durch 
Jener zerstörten Kirchen ihre Sitzungen abhielten, hätten 
eine neue Panik unter der Bevölkerung hervorgerufen. 
Männer und Trauen würden in der Nacht aus ihren Häu 
sern geschleppt und nach einem Scheinverfahren sofort hin 
gerichtet, oft unter keiner anderen Beschuldigung, als daß 
ein Kruzifix oder ein religiöses Zeichen in ihren Häusern 
gefunden worden sei. 
In den Straßen vieler Madrider Stadtteile sebe man 
die Leichen von Männern und Tranen herumliegen. Viele 
der hervorragendsten Männer und Trauen Madrids seien 
ermordet worden. Es scheine sich zu bestätigen, daß sich 
unter den Erschossenen auch die Herzogin de la Vitoria, die 
frühere Präsidentin des Roten Kreuzes, sowie der Marquis 
de Selvela und sein Sohn befänden. General Capaz sei 
hingerichtet worden, weil er eine Kommandostelle in der 
roten Armee mit den Worten abgelehnt habe: „Selbst 
Napoleon könnte einen solchen Krieg nicht gewinnen". 
Der Berichterstatter der Times in Valencia meldet, 
daß die anarchistischen Verbände in Madrid bei Haus 
suchungen Geld und Schmuckstücke ohne jede Quittung „be 
schlagnahmen", um sie der kommunistischen Unterstützungs 
aktion „Socoro Rojo" zuzuleiten. In der Madrider Zweig 
niederlassung der französischen Großbank „Credit Lyonnais" 
hätten sie Juwelen, Goldbarren, Goldmünzen, Bonds und 
Banknoten im Werte von 300 Millionen Peseten gestohlen. 
Einem Juwelier seien 100 000 Peseten an Geld, Juwelen 
und wertvolle Uhren abgenommen worden. 
Marxistische Einmischung in englische Interessen. 
London, 4. September. Die Elektrische Licht- und Kraft 
gesellschaft von Barcelona, die zum größten Teil mit bri 
tischem Kapital betrieben wird, teilte mit, daß sie in ihrer 
Arbeit durch die spanischen Marxisten schwer behindert wor 
den sei. 
Am vergangenen Freitag habe der „Arbeiter-Ausschuß" 
der Direktion mitgeteilt, daß er die Kontrolle des Konzerns 
übernehmen werde. Dieses Vorgehen stehe in Widerspruch 
zu der Versicherung, daß die britischen Interessen in Kata 
lonien respektiert würden. Die britische Regierung werde 
scharfen Protest einlegen. » 
Neuer Ueberfall auf britische Truppen in Palästina. 
Jerusalem, 3. September. Unbehindert durch die englisch 
arabischen Friedensbesprechungen dauern die Zerstörungen 
und Ueberfälle in Palästina unvermindert an. Täglich gibt 
es Tote und Verwundete, Verhaftungen und Sabotageakte. 
Am Donnerstag wurden Abteilungen des Lincolnshire 
und des Royal Scots-Füsilierregiments bei Bala zwischen 
Nablus und Tulkarm durch eine 50 Mann starke arabische 
Freischar angegriffen. Erst mit Hilfe von Flugzeugen ge 
lang es den britischen Truppen, die Araber zurückzuschlagen 
und zu zerstreuen. Auf britischer Seite kamen ein Flieger 
osfizier und sein Begleiter bei einer Notlandung im An 
schluß an das Gefecht ums Leben, ferner wurde ein Infan 
terist getötet und vier weitere britische Heeresangehörige, 
darunter zwei Offiziere, verwundet. 'Auf arabischer 
Seite wurden bisher 10 Tote gezählt sowie mindestens 
6 Verwundete. Sechs Häuser des Dorfes Bala, aus denen 
geschossen worden war, wurden von den britischen Truppen 
niedergerissen. 
Bengalen sagt dem Kommunismus energischen Kamps an. 
London, 4. September. Die wachsende Ausbreitung des 
Kommunismus in der indischen Provinz Bengalen hat 
die britische Verwaltung veranlaßt, der Polizei und den 
Gerichten neue Vollmachten für die Behandlung revolutio 
närer Elemente zu erteilen. 
In einer amtlichen Mitteilung erklärte die Regie 
rung von Bengalen, daß diese Maßnahmen infolge der zu 
nehmenden Betätigung von Organisationen erforderlich 
seien, die offen revolutionäre Lehrsätze predigten. Die Ge 
fahr, die aus der Verbreitung solcher auf die Vernichtung 
der ganzen sozialen und wirtschaftlichen Ordnung durch Ge 
waltmethoden hinzielenden Lehren entstehe, sei durch die 
gegenwärtige Lage in einigen Teilen Europas und durch 
gewisse Ereignisse in größerer Nähe' Indiens erwiesen 
worden. Die Regierung habe daher beschlossen, alles in 
ihren Kräften Stehende zu tun, um dieser Drohung früh 
zeitig Einhalt zu gebieten und damit die Möglichkeit von 
Unruhen zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 