
Übend- nnd Nacht-Unsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
MLs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. September 
Nr. 
1397 
Das Reich sorgt für seine Soldaten. 
Berlin, 5. September. Mit der Wiedereinführung der 
Allgemeinen Wehrpflicht durch den Entschluß des 
Führers vom 16. März 1935 ist ein neuer Abschnitt in 
der Geschichte der deutschen Wehrmacht eingeleitet worden. 
Aus der Reichswehr wurde die volksverbundene 
Wehrmachtdes nationalsozialistischen Dritten Reiches. 
Naturgemäß mußte das gesamte Gesetzeswerk der 
deutschen Wehrgesetzgebung dieser Tatsache angepaßt wer 
den. Die Grundlagen legte das Wehrgesetz vom 21. Mai 
1935. Aber viele andere Rechtsgebiete der Wehrmacht 
mußten den Grundsätzen nationalsozialistischer Staatsfüh" 
rung und Wehrpolitik angeglichen werden. 
Langsam, folgerichtig und gewissenhast folgte eine gesetz 
liche Regelung der anderen. Jetzt ist sie auf einem besonders 
wichtigen Gebiete zur Tat geworden. Im Reichsgesetzblatt 
wurde am Montag das neue 
Wehrmachtfürsorge- und -Versorgungsgesetz (WFVG.) 
bekanntgegeben. 
Grundgedanke dieses Gesetzes ist die nationalsozialistische 
Auffassung vom W e h r d i e n st als einem Ehrendienst 
am deutschen Volke. Wie aber der Staat von jedem 
Volksgenossen diesen Ehrendienst fordert, so betrachtet er 
seinerseits die Sorge für seine Soldaten als Ehrenpflicht. 
Der nationalsozialistische Staat sorgt für seine Sol 
daten, indem er durch einmalige oder Zeitlich begrenzte 
Maßnahmen die Ueberführung der entlassenen Soldaten in 
einen anderen Beruf sicherstellt oder erleichtert, und er v e r 
sorgt entlassene Soldaten und Hinterbliebene verstorbener 
Soldaten durch Dauerleistungen, wie Ruhegehalt, Dauer 
rente, Rente für Arbeitsverwendungsunfähige (AVll.- 
Nente), Witwen- und Waisenbezüge. 
Die Fürsorge steht also im Vordergrund, denn der 
Soldat dient nicht, um „versorgt" zu werden, d. h. um sich 
eine „Rente" usw. zu sichern. Daher heißt das Gesetz auch 
abweichend von dem bisherigen Wehrmachtversorgungs 
gesetz „Wehrmacht f ü r s o r g e - und -Versorgungsgesetz". 
Das neue Gesetz stellt einen wesentlichen Fortschritt für 
die Sicherung in dieser Hinsicht dar. Es gibt ganz beson 
ders dem jungen Deutschen, der sich entschließt, in der 
Wehrmacht als Offizier oder als Unteroffizier lange Jahre 
seines Lebens in den Dienst von Volk und Vaterland zu 
stellen, die Sicherheit, daß nach Abschluß seiner Dienstzeit 
in einer Weise für ihn gesorgt wird, die nicht nur seine 
fernere Lebensbahn sichert, sondern weit darüber hinaus 
den Aufstieg im Staatsdienst in gesicherte, verbesserte und 
gehobene Lebensstellungen öffnet. 
Gliederung und Aufbau des Gesetzes lassen erkennen, 
welch großer Personenkreis durch Fürsorge- und Versor 
gungsmaßnahmen erfaßt werden muß. Je nach der Länge 
der Dienstzeit, nach Dienstgraden oder nach der Schwere 
etwaiger Körperschäden sind die Leistungen des neuen Ge 
setzes verschieden. 
Vier Schwerpunkte zeichnen sich im Gesetz deutlich ab: 
1. der Grundsatz, daß der Soldat durch Erfüllung der 
aktiven Dienstzeit keinen Nachteil erleiden soll, 
2. die Sicherung des Berufssoldaten; 
a) des Unteroffiziers durch Ueberführung in den Be 
amtenberuf oder durch eine ausreichend hohe Geld 
abfindung für den Uebergang in einen anderen 
Beruf; 
k) des Offiziers durch Ueberführung jüngerer Offiziere 
in den Beamtenberuf oder durch Schaffung der 
Mittel und Wege zum Uebergang in einen anderen 
Beruf oder durch Gewährung von Ruhegehalt nach 
Grundsätzen, wie sie ähnlich für Beamte gelten; 
3. die Sorge um „Wehrdienstbeschädigte" durch Heil 
fürsorge und Arbeitsvermittlung, ferner durch Gewährung 
eines „Versehrtengeldes" bei erheblicher körperlicher Beein 
trächtigung und einer Rente bei Arbeitsverwendungs 
unfähigkeit; 
4. die Sicherung von Hinterbliebenen der Soldaten durch 
eine ähnliche Versorgung, wie sie Beamtenhinterbliebenen 
gewährt wird. 
Es ist verständlich, daß sich sehr viele der Bestimmungen 
des Gesetzes mit den Berufssoldaten, d. h. den Unteroffi 
zieren und Offizieren, beschäftigen, die 12 Jahre oder den 
größten Teil ihres Lebens den Soldatenrock tragen und 
denen daher ein besonders hohes Maß an Fürsorge zuteil 
werden muß. 
Der nationalsozialistische Staat überläßt seine Unter 
offiziere, die nach ehrenvoller 12jähriger Dienstzeit entlassen 
werden müssen, nicht mehr wie die Systemzeit als „Mohr, 
der seine Schuldigkeit getan hat" mit kümmerlichen Ueber 
gangsgebührnissen sich selbst und ihrem Schicksal! Ihnen 
wird vielmehr das Höchstmaß an Fürsorge zuteil, Las ein 
Staat vergeben kann. 
Der ehemalige Unteroffizier, der Beamter werden will, 
wird nicht mehr aus dem Treueverhältnis zum Staat her 
ausgelassen. Er wird „M ilitäran w ä rte r", ein alter 
Begriff, in dem beste Tradition des Unteroffizierkorps 
wieder auflebt. Als „Militäranwärter" wechselt er, indem 
er Beamter wird, nur die Dienststelle, nicht mehr den 
Dienstherrn. 
Der Militäranwärter und seine Familie sind in ihrer 
Existenz wirtschaftlich genau so gesichert wie jeder Beamte 
mit seiner Familie. Bis zur planmäßigen Anstellung als 
Beamter erhält der Militäranwärter Bezüge, die dem Ge 
halt der Beamtenlaufbahn entsprechen, in die er nach dem 
Ergebnis der auf einer Fachschule der Wehrmacht abgelegten 
Prüfung einberufen wird. 
Die Wehrmachtfachschulen aber ermöglichen es 
dem Unteroffizier durch eine erstklassige Ausbildung in 
seinem Charakter, seinen Fähigkeiten und Leistungen ent 
sprechende Beamtenstellen aufzurücken. Eine wahrhaft 
nationalsozialistische Einrichtung, die dem Tüchtigen die 
Grundlage für einen Aufstieg bietet. 
Die Unteroffiziere, die in das freie Erwerbs 
leben übergehen oder als Wehrmachtsiedler 
Neubauernstellen übernehmen oder sich sonst in der Land 
wirtschaft, insbesondere als Bauern, ansässig machen wollen, 
erhalten eine Geldabfindung, die ihnen im Gegensatz zu 
den bisher gewährten erheblich niederen Abfindungen eine 
sichere Grundlage für die Zukunft geben wird. 
Die Abfindung einschließlich einer Dienstbelohnung be 
trägt im Normalfalle 9200 RM., zur Uebernahme eines 
landwirtschaftlichen Betriebes 11 200 RM. und zur Ueber 
nahme einer Neubauernstelle 13 200 RM, im Grenzgebiet 
sogar 16 200 RM. 
Die Bedeutung aller dieser Maßnahmen liegt darin, 
daß durch das neue Gesetz die Voraussetzungen dafür ge 
schaffen werden, daß sich diejenigen jungen deutschen 
Männer, die Lust und Liebe zum Berufssoldaten in sich 
tragen, diesem stolzen und männlichen Beruf ohne Sorge 
um ihre wirtschaftliche und berufliche Existenz für die Zeit 
nach dem Ausscheiden aus dem aktiven Wehrdienst hingeben 
können. 
Aber auch für seine Offiziere sorgt der Staat. Unter 
scheiden sich die Bestimmungen für ältere Offiziere auch 
nur wenig von den bisher geltenden und von denen, die 
für Beamte gelten, so bringt das neue Gesetz doch wesent 
liche Verbesserungen fürjüngere Offizie r e, 
die infolge Dienstunfähigkeit ihren Lebensberuf frühzeitig 
aufgeben müssen. Ihnen wird nicht nur der Uebergang in 
einen neuen Beruf durch wirtschaftliche Sicherung ihrer 
Existenz in der Zwischenzeit oder durch Anstellung als Be 
amter gesichert, sondern im Falle der Arbeitsverwendungs 
unfähigkeit ein Ruhegehalt gewährt. 
Nicht unerwähnt darf bleiben, daß das Gesetz grund 
sätzlich mit der bisherigen Rentenversorgung für Beschädigte 
bricht. Es gibt nur noch Arbeitsverwendungsfähigkeit und 
Arbeitsverwendungsunfähigkeit. Eine Rente erhält 
künftig nur der Arbeitsverwendungs 
unfähige. 
Wer arbeitsfähig ist, wird in einen Arbeitsplatz ver 
mittelt, der ihm unter Berücksichtigung seiner Lebensverhält 
nisse, Kenntnisse und Fähigkeiten billigerweise zugemutet 
werden kann. Auch der schwerbeschädigte Soldat soll das 
Bewußtsein haben, daß er dank der Fürsorge der Wehr 
macht und anderer Stellen des Staates sich noch als nütz 
liches Mitglied der Volksgemeinschaft fühlen und seinen 
Lebensunterhalt selbst verdienen kann. 
Für jede Wehrdienstbeschädigung aber, die dauernd oder 
auf unabsehbare Zeit eine erhebliche körperliche Beeinträch 
tigung zur Folge hat, wird ein Versehrtengeld ge 
währt, das nach der Schwere der Körperschädigung ver 
schieden hoch ist, zwischen 15 und 20 RM. monatlich 
schwankt, und neben jedem anderes Einkommen, außer 
Beamten-Diensteinkommen, Zu zahlen ist. Der Begriff des 
jungen, noch arbeitsfähigen Rentenempfängers ist damit 
verschwunden. 
Als Ganzes genommen,' stellt das neue Gesetz einen 
wesentlichen Fortschritt in der Durchsetzung 
nationalsozialistischen Gedankenguts in 
der deutschen Sozial- und Wehrpolitik dar. 
Darüber hinaus aber wird es sicherlich dazu beitragen, 
manchem jungen Deutschen den Eintritt in die Offiziers 
laufbahn, aber auch den Entschluß zur Verpflichtung für 
die Unteroffizierslaufbahn zu erleichtern. Es kann 
und wird sicherlich dazu beitragen, daß wertvolle junge 
Deutsche sich noch mehr als bisher schon dem Dienste in der 
Wehrmacht widmen. Damit aber wird das WFVG. zu 
einem weiteren Markstein in der Erhöhung der 
Wehrkraft der Nation. 
Telegrammwechsel zwischen Ohnesorge und Bürckel. 
Berlin, 5. September. Anläßlich der Ausdehnung des 
Aufgaben- und Tätigkeitsbereichs des P osts parka s s e n 
amts inWien auf das ganze Deutsche Reich hat zwischen 
dem Reichspostminister und dem Reichskommissar für die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich in Wien, 
Gauleiter Bürckel, der nachstehende Telegrammwechsel statt 
gesunden ! 
„Der freudige Widerhall in der Presse des Altreichs und 
der Ostmark zeigt, wie populär die vom Führer angeord 
nete Ausdehnung des Postsparkassenwesens der Ostmark auf 
das übrige Reichsgebiet ist. Ihnen, als dem Vertrauens 
mann des Führers für die Ostmark, versichere ich aus diesem 
Anlaß meinen festen Willen, an dem Ihnen vom Führer 
übertragenen Werk, dem Wiederausbau der Ostmark, uner 
müdlich mitzuarbeiten und im Bereich der Deutschen Reichs 
post das, was die Ostmark als bewährt und gut mitgebracht 
hat, dem Grotzdeutschen Reiche nicht nur zu erhalten, son 
dern für dieses auch weiter auszubauen. 
Heil Hitler! 
Ohnesorge". 
„Ich habe mich über die Einrichtung der Postsparkassen 
im Reich außerordentlich gefreut und darf Ihnen auf diesem 
Wege den Dank übermitteln. Bürckel, Gauleiter." 
Das Regierungsjubiläum der Königin der Niederlande. 
Amsterdam, 5. September. Die Feierlichkeiten anläßlich 
des 40jährigen Regierungsjubiläums der Königin der 
Niederlande erreichten mit dem festlichen Einzug der 
Königin in die Landeshauptstadt Amsterdam ihren Höhe-' 
Punkt. 
In den Mittagsstunden lief der königliche Sonderzug 
auf einer der Nebenstationen Amsterdams ein. Eine zehn 
tausendköpfige Menge hatte sich auf dem Bahnhofsplatz ein 
gefunden, wo sie die Königin, wie auch der Oberbürger 
meister und die Spitzen der Behörden begrüßte. In präch 
tigen Galawagen begann darauf der Einzug in die 
reichgeschmückte Stadt, wobei nationale Vereini 
gungen mit ihren Fahnen Ehrenwachen bildeten. 
Auf dem Dam, dem großen Schloßplatz, hatten sich 
Tausende von Sängern versammelt, die das 
Königshaus mit Massenchören feierten. Immer wieder 
mutzte sich die Königin den jubelnden Volksmassen zeigen. 
Nach einer althergebrachten Tradition finden ab Montag 
an den Abenden der nächsten Tage Volksfeste statt. Die 
historischen Grachten sind festlich geschmückt und erstrahlen 
in den Abendstunden in feenhafter Beleuchtung. 
Die sudetendeutsche Abordnung bei Henlein. 
Prag. 5. September. Konrad Henlein empfing am 
Montag in Eger die Verhandlungsabordnung der Sudetefu 
deutschen Partei, die ihm über den Stand der Verhand 
lungen berichtete. 
Lord Runciman bei Benesch. 
Prag, 5. September. Wie einem von der Mission Lord 
Runcimans ausgegebenen Bericht zu entnehmen ist, wurde 
am Montagvormittag Lord Rune i m a n vom Präsidenten 
der Republik empfangen. 
Welche Bedeutung man vor allem in tschechischen Wirt 
schaftskreisen den derzeitigen Verhandlungen beimißt, ergibt 
sich aus einem Besuch, den der bevollmächtigte Minister 
Dr. Pospisil (der frühere Gouverneur der National 
bank) sowie Dr. Vanek, der Sekretär des tschechisch 
slowakischen Ausschusses der Internationalen Handels 
kammer, am Montagmittag Lord Runciman abgestattet 
haben. 
Der „gute Wille" der Tschechen in der Praxis. 
Breslau, 5. September. In Liebenau, einer rein 
deutschen Gemeinde im Grenzgebiet der Tschecho- 
Slowakei, nur wenige Minuten von der Reichsgrenze ent 
fernt, sind für den Neubau des- Zollamtsgebäudes die 
Arbeiten vergeben worden. 
Die gesamten Arbeiten im Betrage von mehreren 
hunderttausend Kronen haben tschechische Firmen 
aus tschechischen Gebieten erhalten, ohne daß man einen 
deutschen Unternehmer aus dem Weckelsdorfer Bezirk 
herangezogen hätte. So sieht also der „gute Wille" aus, 
mit dem die Tschecho-Slowakei der deutschen Volksgruppe 
entgegenkommt. 
Wie Prag die deutschen Gemeinden aussaugt. 
Breslau, 5. September. In eine schwere Lage ist die 
sudetendeutsche Marktgemeinde Weckelsdorf, bekannt 
durch ihre Felfenstadt, infolge des Hochwassers gekommen. 
Die reißende Mettau, die durchweg aus den Ufern trat, 
hat großen Schaden angerichtet, der sich in den Gemeinden 
Unter-, Markt- und Ober-Weckelsdorf nach 
vorsichtigen Schätzungen auf etwa 1 Million Kronen 
beläuft. 
Markt-Weckelsdorf dürfte von diesem Schaden allein 
über 100 000 Kronen zu tragen haben. Bei ihrer äußerst 
angespannten Lage trifft sie dieser neue Schlag besonders 
hart; denn durch die Katastroph e n p o l i t i k der 
Tschecho-Slowakei ist in diesem Jahre der Frem 
denverkehr als Haupterwerbsquelle zugrunde gerichtet 
und fast gänzlich ohne den sonst üblichen Ertrag geblieben. 
Um so unverständlicher aber muß es erscheinen, daß 
eine bereits an das Ende ihrer Kraft gebrachte deutsche Ge 
meinde mit nur 1200 Einwohnern ungeheure Mittel für 
die Einrichtung der tschechischen Staatspolizei mit einem 
riesigen Beamtenappgrat aufbringen soll. Allein der Sach 
aufwand für die Staatspolizei beträgt Hundert 
tausende von Kronen. 
Damit aber noch nicht genug, soll jetzt die Gemeinde 
noch die Kosten für unverhältnismäßig übertriebene Neu 
bauten für Zwecke der Staatspolizei aufbringen, obwohl 
sie keine Mittel dafür hat. Aus den armen Sudeten 
deutschen wird das Letzte herausgepreßt. In Prag aber 
hat man die Stirn, zu erklären, die Tschecho-Slowakei zeige 
„Entgegenkommen gegenüber ihren Minderheiten". 
Die schlimmsten Erwartungen übertroffen! 
Rom, 5. September. Wie man in unterrichteten italie 
nischen Kreisen erfährt, haben dm Ende August durchge 
führten Zählungen der Juden zu einem die 
schlrm m st e n Erwartungen übertreffenden 
Ergebnis geführt. Hatten auf das Jahr 1931 zurückgehende 
Statistiken nur eme Zabl von 44 909 ausgewiesen, so dürften 
gemäß den jüngsten Erhebungen 79 999 Juden, wenn nicht 
noch mehr, in Italien leben. 
Als schlagenden Beweis für die Vordringlichkeit der Säu 
berung des italienischen S ch u lwesens von jeglichem jü 
dischen Einfluß, wie dies vom Ministerrat beschlossen wurde, 
brmgt Tevere eine Statistik über die Verteilung j ü - 
d i s ch e r Lehrkräfte auf die einzelnen Hochschulen, 
die besser als viele Worle das Ueberhandnehmen jüdischen 
Etnilunes sMkinnentipTÜ 
Danach kamen im Jahre 1938 aus 1 3 6 2 Hochschullehr 
kräfte 176 (über 12 vH.) Juden, während 1919 nur 61 aus 
965 Lehrkräfte entfielen, so daß sich ihre Za hl innerhalb 
von knapp 29 Jahren fast verdreifacht hat. 
Im einzelnen entfallen aus die Universität von Mai 
land 18 jüdische Professoren, auf Rom und Tur in je 16, 
Bologna 15, Florenz 13, Neapel 12, Genua 19, 
Pisa 9, Palermo 8, Pa dua 7, Mo denn und P a - 
viaje 6, Cagl i a r und Triest je 5, Mess i n a, Pa r - 
ma, P erugi a und Sie n a je 4, Ba r i und Saffari 
je 3 und Catania 2. Der Rest entfällt aus jüdische Pro 
fessoren von Technischen Hochschulen. 
Eine weitere Zusammenstellung über die Verbreitung 
der Juden auf dem Gebiete des Versicherungswe 
sens ergibt ähnlich ausschlußreiche Zahlen, die klar bewei 
sen, in wie starkem Mäße sich auch hier die Juden einge 
nistet und breit gemacht haben. Danach haben in 36 Ver 
sicherungsgesellschaften mit einem Gesamtkapital von nahe 
zu 699 Millionen Lire nicht weniger als 98 Juden leitende 
Posten. 
Rom ehrt die natioualspanischen Gefalleneu. 
Rom, 5. September. Zu Ehren der für die Freiheit und 
Unabhängigkeit ihres Vaterlandes gefallenen nationalspa 
nifchen Helden wurde am Montag innerhalb des augenblick 
lichen Campo Mussolini auf dem Monte Saero im Nord 
osten Roms ein Obelisk enthüllt. 
Der feierlichen Enthüllung wohnten der nationalspa 
nische Botschafter beim Quirinal und der Kommandant des 
Campo Mussolini bei sowie tausende junger Italiener, die 
dort in diesen Tagen mit Abordnungen von sieben befreun 
deten Nationen zusammengezogen sind. 
Der Obelisk stellt eine Nachbildung des in Burgos er 
richteten Ehrenmals dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 