
: > Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne VereizÄarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Dezember 
Nr. 
1699 
Die Mutter des Reichskriegsministers 9V Jahre. 
Berlin, 14. Dezember. Die Mutter des Reichskriegs 
ministers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Frau 
von Blomberg geb. vonTschepe, feiert am Sonn 
abend, den 18. 12. in ihrem Heim in Eberswalde, Kaiser- 
Friedrich-Str. 6, ihren 9 0. Gebur t stag. 
Weihnachtsruhe im NSKK.-Dienst. 
Berlin, 14. Dezember. Der Korpsführer des NSKK. hat 
Weih n a cht sru h e für den allgemeinen Dienst des 
Korps vom 15. Dezember bis zum 5. Januar angeordnet. 
Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht« 
Berlin, 14. Dezember. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hatte am 
14. Dezember 1937 die Mitglieder des Präsidiums der 
Akademie für Deutsches Recht zu der alljährlich 
stattfindenden Prä s i d ialsi tz u n g nach Berlin zusam 
mengerufen. 
In Anwesenheit des Preußischen Finanzministers, Pros. 
Dr. Po Pitz, des Reichsgeschäftsführers des NSRB., Dr. 
Heu der, des Stabsleiters des Reichsrechtsamts Dr. 
Fischer und der übrigen Mitglieder des Präsidiums er 
öffnete Reichsmimster Dr. Frank die Sitzung und sprach 
fernen Mitarbeitern, den Mitgliedern, Freunden und För 
derern der Akademie für Deutsches Recht seinen Dank für 
die im vierten Jahre des Bestehens der Akademie geleistete 
Arbeit aus. Auch das abgelaufene Jahr habe wiederum im 
Zeichen eines stetigen unaufhaltsamen und unbestreitbaren 
Aufstiegs gestanden. Sein besonderer Dank galt dem im 
Laufe des Jahres ausgeschiedenen ersten Vizepräsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat Prof. Dr. K i s ch, 
dessen Einsatzbereitschaft und hohes wissenschaftliches Kön 
nen für die Akademie von unermeßlichem und unvergäng 
lichem Wert sein werde. 
Im Namen des Präsidenten erstattete dann der stellver 
tretende Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Prof. 
Dr. Emge einen Bericht über die rechtspolitischen und wissen 
schaftlichen Arbeiten der Akademie im vergangenen Jahre. 
Er würdigte dabei Zunächst die Tätigkeit der in der Ab 
teilung für Rechtsgestaltung zusammengeschlossenen Akade 
mie-Ausschüsse und bezeichnete es als das wesentlichste Ver 
dienst dieser Ausschüsse, wenn heute die Akademie für 
Deutsches Recht eine so klare, bestimmte Stellung und all 
seitige Anerkennung im Aufbau des Dritten Reiches ge 
funden habe. In engster fruchtbarer und kameradschaftlicher 
Zusammenarbeit mit den beteiligten Stellen der Partei und 
des Staates sei von diesen Ausschüssen wiederum die maß 
gebliche Vorarbeit für zahlreiche Gesetze und Verordnungen 
des nationalsozialistischen Gesetzgebers geleistet worden. 
Professor Emge nannte hier besonders das Aktien ge 
steh und Beamtengesetz sowie einige bedeutsame Ge 
setze aus dem Gebiete des Staats- und Verwaltungsrechts 
wie die Dienststraf o r d n u n g, die Neichsumle 
gungsordnung und die Wasserve r b a n d s 
o r d n u n g. 
Der Bericht befaßte sich dann mit der Tätigkeit der im 
Juni d. I. konstituierten Abteilung für Rechtsforschung, in 
der in eigenständiger wissenschaftlicher Forschung die rechts 
politische Arbeit der Akademie ergänzt und vertieft werde. 
Professor Emge erinnerte hier an die Mitarbeit an der Neu 
gestaltung des Bürgerlichen Rechts, die in der Erteilung von 
über 100 Forschungsaufträgen über die wichtigsten aktuellen 
Probleme des Zivilrechts an namhafte Rechtswissenschaftler 
und -Praktiker und den auf der Münchener Jahrestagung 
im Oktober d. I. gehaltenen Vorträgen über diese Probleme 
ihren äußeren Ausdruck finden. Auch auf dem Gebiete des 
Strafrechts sei eine monographische Dar st eilung 
des gesamten Strafrechts, die 12 Bände umfassen 
solle, in Arbeit. 
Der letzte Punkt des Berichts betraf die von der Akade 
mie für Deutsches Recht herausgegebene Schriftenreihe und 
Arbeitsberichte, die gerade in letzter Zeit Zahlreiche Neuer 
scheinungen aufzuweisen hätten, in denen die Öffentlichkeit 
über die Probleme der deutschen Rechtsform und die Arbei 
ten der Akademie für Deutsches Recht an diesen Problemen 
unterrichtet würde. 
Reichsminister Dr. Frank kündigte in Ergänzung des 
Berichtes die demnächst erfolgende Konstituierung eines 
Ausschusses für Rundfunkrecht an, in dem die recht 
lichen Probleme des für die gesamte Nation so wichtigen 
Gebiets des Rundfunkrechts ihre Erörterung und Behand 
lung erfahren sollten. 
Der Schatzmeister der Akademie für Deutsches Recht, Ge 
neraldirektor Arendts, München, legte dann die Haushalts 
rechnung für das abgelaufene Geschäftsjahr vor und er 
stattete über den Haushaltsplan des Geschäftsjahres 1937/38 
sowie über den So nderh aushakt für den Bau des Hauses 
des Deutschen Rechts Bericht. Seine Anträge auf Geneh 
migung des abgelaufenen Ist-Etats und des Soll-Etats für 
1937/38 sowie des Sonder-Etats wurden vom Präsidenten 
der Akademie für Deutsches Recht angenommen. 
Nach Erörterung einiger organisatorischen und die 
Grundstücke der Akademie betreffenden baulichen Fragen 
schloß Reichsminister Dr. Frank die Sitzung. 
Ein rumänisches Blatt zu den Sowjet-„Wahlen". 
Bukarest, 14. Dezember. Während die Blätter auf Kom 
mentare zu den „Wahlen" in Sowjetrußland verzichten, 
geißelt die rechtsstehende Podunca Vremii in Anknüpfung 
an die „W a h l"--M e l d u n g e n den „Verrat der Demo 
kratie". Das Sowjetsystem rühme sich der Demokratie, ob 
wohl doch die Hlngerichteten, Verhafteten und „Selbstmör 
der" keineswegs den demokratischen Charakter beweisen, 
chratsuchlich iibe nur die GPU die Macht aus. Trotzdem habe 
es Sowjetrußland verstanden, sich in Genf einzuschleichen- 
Seine Annäherung an die großen Demokratien habe den 
Kommunismus in die europäische Politik gebracht. Durch 
den Einfluß der Sowjets diene die europäische D e - 
mokratie mittelbar dem Kommunismu s. Am Ende 
stehe der Gedanke der Weltrevolution. 
„Die Sowjets, die fanatischsten Anhänger Genfs." 
Bukarest, 14. Dezember. Während die jüdisch-demokra 
tische Presse in ihrer Verlegenheit über den Austritt Ita 
liens aus der Genfer Institution nur ausländische Presse 
stimmen verzeichnet, oder sich bemüht, die Bedeutung des 
italienischen Schrittes zu verkleinern, veröffentlicht der 
Curentul, die größte nationale Zeitung, einen Artikel seines 
Herausgebers Pamfil Scheicura, der dieses historische 
Ereignis würdigt. Die Genfer Einrichtung sei schon seit 
langem im Absterben; jetzt gehe es mit ihr zu Ende. Schei 
caru schildert im einzelnen die erwiesene Unfähigkeit Genfs, 
:m besonderen im abessinischen Konflikt und anschließend bei 
der Anerkennung des italienischen Kaiserreiches. Was bleibe 
noch von dieser Institution, nachdem Italien Japan und 
Deutschland gefolgt sei? Der Geist der Universalität? Die 
Sowjets, die gelegentlich der spanischen Wirren sich 
Genf zunutze machten, seien die fanatischsten An 
hänger Genfs geworden. 
Genf und die neutralen Staaten. 
Rom, 14. Dezember. In Besprechung der Folgen des 
Austritts Italiens aus der Genfer Entente und der entschie 
denen Stellungnahme Deutschlands, die eine „neue Aera in 
den internationalen Beziehungen" einleite, beachtet die ita 
lienische Presse in steigendem Maße die aus dem neutra 
len Ausland kommenden Stimmen. 
Durch den italienischen Schritt sei, wie Giornale tüJtalia 
unterstreicht, der baufällige Tempel in Genf endgültig er 
schüttert worden. Man müsse sich fragen, welche Bedeutung 
überhaupt noch einem Institut zukomme, das im günstigsten 
Falle nur noch als „Bund einiger Völker" bezeichnet werden 
könne. Die Genfer Vereinigung sei heute lediglich 
eine englisch-französische Entente, die von 
einigen kleinen Staaten umgeben sei und durch Sowjetruß 
land vervollständigt werde, dessen dunkle und hinterlistige 
Außenpolitik Genf zum Sprungbrett seiner auf die Vernich 
tung Europas gerichteten Pläne gemacht habe. 
In Wirklichkeit erscheine die Stellung der Genfer Entente 
immer unhaltbarer; für die neutralen Mitgliedstaaten gelte 
es jetzt, sich mit der Frage zu beschäftigen, ob es möglich sei, 
eine unbedingte Neutralität mit der Zugehörigkeit zu einer 
Organisation vom Schlage der Genfer Entente in Einklang 
zu bringen. Denn diese Zugehörigkeit würde eine regelrechte 
Solidarität mit einigen Mächten im Gegensatz zu anderen 
Mächten voraussetzen. Die Genfer Entente werde nie mehr 
mit den Forderungen der neutralen Staaten und jener 
Mächte übereinstimmen, die es vorziehen, ihre Unabhängig 
keit zu bewahren. Die Tatsache, daß Genf sich immer mehr 
sowohl politisch wie rechtlich als ein Werkzeug der Hege 
monie einiger Mächte entpuppt, mache es für alle Staaten, 
die diese Politik nicht im eigenen Interesse. auszunützen 
gedenken, zu einer Notwendigkeit und Pflicht, ihre Haltung 
sowohl in der Genfer Entente als auch gegenüber dieser Or 
ganisation einer eingehenden Prüfung zu unterziehen. 
Sozialdemokratische Erkenntnisse und Beklemmungen. 
Paris, 14. Dezember. In einem ungezeichneten, aber 
groß aufgemachten Leitartikel erklärt der sozialdemokra 
tische Populaire, bei ruhiger Ueberlegung dürfe man die 
Tatsache des italienischen Schrittes nicht zu leicht 
nehmen; denn der Austritt Italiens könne schwer 
wiegende, zum Teil noch unübersehbare, teilweise aber 
auch vorauszusehende Folgen haben. Seit fünf Jahren 
sei es Genf in der abessinischen, spanischen und chinesischen 
Frage nicht gelungen, Borbeugungsmaßnahmen zu treffen, 
oder Verstöße gegen den Völkerbundspakt aufzuhalten oder 
zu bestrafen. Materiell sei der Völkerbund durch verschiedene 
Austritte geschwächt, moralisch leide er unter seiner Mach t 
losigkeit. Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß sich 
die ausgetretenen Nationen nunmehr daran machen wür 
den, gegen die Genfer Einrichtung den Todesstreich zu füh 
ren. Die ersten voraussichtlichen Folgen würden zähe Be 
mühungen und heftiger Druck von deutscher und italienischer 
sein, um eine möglichst große Zahl europäischer und 
amerikanischer Nationen zum Austritt zu bewegen. 
Jeder Staat, der von jetzt ab Genf verlassen werde, 
werde sich gleichzeitig direkt oder indirekt der Achse Rom 
—Berlin angliedern. Graf Ciano, der im nächsten Monat 
mit dem österreichischen und dem ungarischen Außenminister 
zusammentreffe, werde diesen den Austritt ihrer Länder 
aus dem Völkerbund vorschlagen, wenn nicht sogar aufzwin 
gen. Oberst Beck sei von der Genfer Einrichtung keines 
wegs begeistert und auch Jugoslawiens sei man nicht sicher. 
Würde es dahin kommen, so würde man Zeuge eines wah 
ren Zusammenbruchs des Völkerbundes sein. 
Man müsse, koste es, was es wolle, zu verhindern suchen, 
daß diese Mutmaßungen Wirklichkeiten würden; doch könne 
man eine solche Entwicklung nur dann vermeiden, wenn die 
englischen und französischen Staatsmänner ständig ihren 
Glauben an den Völkerbund zum Ausdruck brächten, wenn 
sie auf ihrem Entschluß beharrten, den Genfer Grundsätzen 
zum Siege zu verhelfen, und wenn der Grundsatz der kollek 
tiven Sicherheit richtunggebend für ihre Politik bleibe. Der 
Zusammenbruch wäre dagegen unvermeidlich, sobald Frank 
reich und England auch nur im geringsten eine Mutlosigkeit 
oder eine desinteressierte Haltung vermuten ließen. 
Bericht über Wirtschaft und Erzeugung in Frankreich. 
Paris, 14. Dezember. Der mit der Wirtschaft und 
Erzeugung in Frankreich beauftragte Unter 
suchungs-Ausschuß, dem seit Ende August dieses Jahres 
dreizehn Fachabteilüngen angegliedert worden waren, hat 
nunmehr dem Ministerpräsidenten Chautemps seinen 
Schluß b er i cht übergeben. Darin werden eingehend die 
Fragen der industriellen Ausrüstung Frankreichs und des 
Kredites behandelt und Maßnahmen zur besseren beruflichen 
und fachlichen. Organisation der Unternehmer vorgeschlagen. 
Ministerpräsident Cbautemps erklärte, die Schlußfolge 
rungen des Ausschusses seien nach langer Aussprache 
zwischen Arbeitgeber- und Arbeitnehmer-Vertretungen ein 
mütig angenommen worden. Wenn die parlamentarischem 
Arbeiten es erlaubten, würden die Schlußfolgerungen des 
Berichts am Sonnabend im Kabinettsrat geprüft werden. 
Zu 15 Monaten schweren Kerkers verurteilt. 
Wien, 14. Dezember. Der Sturmbannführer der öster 
reichischen SA., Franz Hub er aus Villach in Kärnten, 
wurde zu 15 Monaten schweren Kerkers verurteilt, weil er 
an einer geheimen Gedenkkundgebung für die während der 
Julikämpfe des Jahres 1934 gefallenen Parteigenossen 
teilgenommen hatte. 
Erneute Razzia ans galizische Juden in Budapest. 
Budapest, 14. Dezember. Das ungarische Fremdenkon 
trollamt unternahm am Dienstag im Verein mit der Po 
lizei eine neuerliche Razzia, die sich auf den siebenten 
Bezirk von Budapest, die Gegend um den Ostbahnhof 
und den Trödlermarkt, erstreckte. 
Im Verlaufe der Razzia wurden 334 Personen, 
die sich nicht ausweisen konnten, von der Polizei g e - 
stellt. 
Der Polizei war zu Ohren gekommen, daß die aus der 
Provinz nach Budapest eindringenden Galizrer neuerdings 
im siebenten Bezirk ihr Absteigequartier suchten. Der 
größte Teil der in Polizeigewahrsam verbliebenen Per 
sonen sind auch diesmal galizisch e I u d e n, die sich un 
angemeldet und ohne Erlaubnis in der ungarischen Haupt 
stadt aufhielten. Eine große Anzahl von ihnen versuchte, 
sich mit gefälschten Dokumenten zu legitimieren. 
Die polizeilichen Untersuchungen dauern noch an und 
dürften in Kürze zu weiteren Unternehmungen dieser Art 
führen. 
Das Programm Polens zur See. 
Warschau, 14. Dezember. Der Generalfeldzeugmeister 
Sosnkowski, der sich besonders um den Ausbau der 
polnischen Armee verdient gemacht hat, entwickelte vor den 
Behörden der Polnischen See- und Kolonialliga das Pro - 
grammPolens zur See, das in nächster Zukunft 
in Angriff genommen werden müsse. 
Im Anschluß an den Vortrag beitonten die führenden 
Vertreter der See- und Kolonialliga die Notwendigkeit der 
Schaffung eines Aufbauprogramms der polnischen Kriegs 
flotte auf dem Gesetzeswege, die Notwendigkeit einer Er 
höhung der Tonnage der Handelsflotte und des weiteren 
Ausbaues des Hafens Gdingen, im Rahmen des polni 
schen Jnvestierungsplanes. 
Der oppositionelle Goniee, der über den Vortrag Som 
kowskis berichtet, weist darauf hin, daß die entgegenkom 
mende Hilfe Englands beim Ausbau der polnischen 
Flotte, die besonders in der Zusammenarbeit der englischen 
Werft White and Co. mit der Gdingener Werft zum Aus 
druck komme, keinen Zweifel darüber lasse, daß die Englän 
der das Entstehen einer starken polnischen Flotte in der 
Ostsee wünschten, damit Polen tatsächlich ein Staat mit See 
geltung werde. 
Britischer Rundfunk treitb bolschewistische Agitation! 
London, 14. Dezember. Der britische Rundfunk ist wie 
der einmal der roten Agitationssendung beschuldigt worden. 
Die britische Empire-Union, eine vaterländische Orga 
nisation, protestiert gegen eine Sendung „Die Revolution 
in Rußland". In ihrem Schreiben wird betont, oaß der 
ganze Ton der Sendung eine Verherrlichung der 
(sowjetrevolution dargestellt habe. Die roten 
Häuptlinge habe man als sich felbstaufopsernde zart 
beseitete Helden geschildert, ohne an die Tyrannei, 
an die Brutalität und die unzähligen Morde, die vom roten 
Terror von Anbeginn an unzertrennlich gewesen seien, zu 
rühren. 
Das Protestschreiben schließt mit der Feststellung: „Die 
Zeit für einen Schritt gegen die roten 
Kräfte in der britischen Rundfunk g e s e l I l 
schaft ist überreif". 
Rückreise des griechischen Königs nach Athen. 
London, 14. Dezember. Der König von Griechenland, 
der sich längere Zeit in London aufgehalten hatte, hat am 
Dienstag nachmittag die Rückreise nach Griechenland ange 
treten. 
Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof zahlreiche 
Mitglieder der griechischen Kolonie eingefunden. 
Amtliche Mitteilung über den Delbos-Besuch in Belgrad. 
Belgrad, 14. Dezember. Bei einem Presseempfang, an 
dem auch der jugoslawische Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch und der französische 
Außenminister Delbos am Dienstag nachmittag teil 
nahmen, wurde eine amtliche Mitteilung über 
d e n Besuch Delbos' ausgegeben. Darin heißt es: 
„Delbos und Stojadinowitsch haben im Laufe ihrer Be 
sprechungen alle Fragen geprüft, die die gemeinsamen 
franZösisch-jugo slawischen Interessen sowie die allgemeine 
politische Lage betreffen. Die Unterredungen wurden in 
vollkommener Harmonie und im Geiste der traditionellen 
französisch-jugoslawischen Freundschaft geführt, die unlängst 
ihre Bestätigung fand durch die Verlängerung des Freund 
schaftspaktes zwischen Frankreich und Jugoslawien. 
Beide Minister stimmten darin überein, daß es sowohl 
für die Interessen beider Staaten, die VölKubundsmitglie 
der sind, als auch für die Sache des allgemeinen Friedens 
nützlich und notwendig ist, daß ihre Zusammenarbeit im 
gleichen Geiste der Freundschaft und des Vertrauens fort 
gesetzt wird. Gleichzeitig haben Delbos und Stojadinowitsch 
mit Befriedigung festgestellt, daß der Handelsver 
trag, der heute in Belgrad abgeschlossen wurde, bessere 
Voraussetzungen für die Entwicklung der Handelsbeziehun 
gen zwischen Frankreich und Jugoslawien schafft. 
Tokio feiert den Fall Nankings. 
Tokio, 14. Dezember. Japan feierte am Dienstag die 
Eroberung Nankings. Am Nachmittag bewegte sich eine un 
absehbare Menschenmenge durch die Straßen Tokios, um 
der Siegesparade beizuwohnen. Ueber 800 000 Men 
schen nahmen daran teil. Am Abend zog ein endloser 
Fackelzug durch die Stadt; 200 000 Menschen marschier 
ten am Kaiserpalast vorbei, wo sie die kaiserliche Familie 
mit jubelnden Banzai-Rufen und Laternenschwenken 
grüßten. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 