
Evsto MMmtkags-Uusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Montag, 11. Januar 
Nr» 
39 
Doch Faschingsveranstaltungeu am 30. Januar. 
Berlin, 19. Januar» Eine Dienststelle der Reichspropa 
gandaleitung der hatte in einem Aufruf das 
Gaststättengewerbe aufgefordert, am 30. Januar entspre 
chend der Würde des Tages keine Faschingsveranstaltungen 
abzuhalten. Da in diesem Jahre infolge der Kürze der 
Faschingszeit die Faschingseinnahmen des Gaststättengewer 
bes schon an sich gegenüber den Vorjahren beeinträchtigt 
werden und darüber hinaus der 30. Januar in diesem Jahre 
auf einen Sonnabend, also einen Haupteinnahmetag des 
Gaststättengewerbes fällt, außerdem für den 30. Januar 
bereits zahlreiche mit bedeutenden Kosten verbundene Ver 
pflichtungen von großen Gaststätten eingegangen worden 
sind, hat der Reichsminister für Volksaufklärung und Pro 
paganda verfügt, daß keine Einschränkung von Faschings 
veranstaltungen erfolgen soll. 
Es können also am 30. Januar Faschings 
veranstaltungen ungehindert abgehalten 
werden. 
Es wird selbstverständlich am 3». Januar im Verlaufe 
des Tages in großen politischen Veranstaltungen der Würde 
und Bedeutung des Tages in ausreichendein Maße Rech 
nung getragen werden. 
Meinungsaustausch zu übermitteln, der seit ihrer Mitteilung 
vom 24. Dezember stattgefunden hat, zusammen mit den 
Antworten auf die gegenwärtige Mitteilung mit dem Er 
suchen, daß für den Fall, daß diese Antworten eine Ueber 
einstimmung auf diese Anregung zum Ausdruck bringen, der 
Ausschuß einen Zeitpunkt festsetzen soll, zu dem die oben 
erwähnten Verbotsmaßnahmen gleichzeitig in Kraft geletzt 
werden sollen. 
7. Die britische Regierung wünscht in diesem Zusam 
menhange zu erklären, daß sie, als sie ihre Mitteilung vom 
24. Dezember in der Angelegenheit des Einströmens aus 
ländischer Freiwilliger nach Spanien direkt an die Regie 
rungen Deutschlands, Portugals, Italiens und der Sowjet 
union richtete, die britische Regierung durch den Ernst der 
entstandenne Lage beeindruckt und überzeugt war, daß im 
allgemeinen Interesse sofortige Entscheidungen von den 
hauptsächlich betroffenen Mächten notwendigerweise er 
griffen werden müßten, um die die Mißstände abstellenden 
Maßnahmen auf einen Nenner zu bringen. 
8. Indem die britische Regierung diesen Schritt ergriff, 
hatte sie weder den Wunsch noch die Absicht, sich in die Be 
tätigung des in London errichteten Nichteinmischungsaus 
schusses einzumengen. Im Gegenteil, es geschah aus dem 
Wunsche heraus, die Aufgaben dieses Ausschusses zu erleich 
tern und zu beschleunigen, indem sie die vier Mächte direkt 
ansprach, in der Hoffnung, daß sie durch die Uebernahme 
einer Führung in den besonderen laagen, die durch die 
hauptsächlich betroffenen Mächte aufgeworfen wurden, sie 
den anderen beim Ausschuß vertretenen Regierungen helfen 
könnte, zu schnelleren Schlußfolgerungen zu gelangen. 
9. Bitte setzen Sie sich sofort mit der ......... Re 
gierung in oben genanntem Sinne in Verbindung und er 
suchen Sie um eine sehr baldige Antwort. 
Neue Londoner Anweisung in der Nichteinmischungsfrage. 
London, 11. Januar. Die britische Regierung hat ihren 
Vertretern in Berlin, Paris, Rom, Lissabon und Moskau 
ein Schriftstück zugestellt, das nähere Anweisungen zur 
weiteren Behandlung des Nichteinmischungsproblems ent 
hält. Dieses Schriftück hat folgenden Wortlaut: 
t. Auf Grund des Inhalts der nunmehr eingegangenen 
Antworten auf ihre Mitteilung an die Regierungen 
Deutschlands, Italiens, Portugals und der Sowjetunion 
vom 24. Dezember v. I. ist die britische Regierung glücklich, 
festzustellen, daß grundsätzlich allgemeine Übereinstimmung 
unter den hauptsächlich betroffenen Mächten darüber 
herrscht, daß sofortige Maßnahmen ergriffen werden 
um das Einströmen ausländischer Freiwilliger nach Spanien 
zu unterbinden. Tatsächlich zeigen einige der Antworten an, 
daß gewisse Regierungen bereit gewesen sein würden, eine 
solche Maßnahme zu einem früheren Zeitpunkt zu ergreifen. 
Es wird nunmehr allgemein verlangt, daß diese Maßnahme 
von allen beteiligten Regierungen gleichzeitig ergriffen wer 
den sollte, daß die gesamte Trage der Behandlung der in 
direkten Tonnen der Einmischung in Spanien ebenfalls ak 
tiv verfolgt werden, und daß ein zureichendes und wirk 
sames Kontrollspstem eingerichtet werden soll. 
2. Was die Einrichtung eines Kontrollsystems betrifft, 
so ist es den Regierungen bekannt, daß der Nichtein 
mischungsausschuß einen detaillierten Plan für die Über 
wachung in den spanischen Häfen und an den Landgrenzen 
Spaniens ausgearbeitet hat und daß dieser Plan gegen 
wärtig von den zwei Parteien in Spanien erwogen wird. 
Der britischen Negierung scheint es, daß dieser Plan 
ohne Schwierigkeit so erweitert werden könnte, daß er die 
Ankunft von Treiwilligen und militärischem Personal so 
wohl wie von Kriegsmaterial zu Land und zur See in Spa 
nien mit erfaßt. Eine solche Ausdehnung könnte in der Tat 
den Plan für beide Parteien in Spanien annehmbarer 
machen, als dies vielleicht in seiner gegenwärtigen begrenz 
. ten Torm der Tall ist. 
3. Die britische Regierung erkennt an, daß dieser Plan, 
der eine Überwachung vorsieht, nur zu einer befriedigenden 
Garantie für die wirkliche Anwendung des Abkommens 
gemacht werden kann, wenn alle beteiligten Regierungen 
bereit sind, loyal und aus vollem Herzen ihre Verpflichtun 
gen durchzuführen. Sie wird durch die Aufnahme, die ihre 
frühere Mitteilung gefunden hat, zu dem Glauben ermu 
tigt, daß diese Voraussetzungen in der Tat vorhanden sind 
und daß infolgedessen der gegenwärtige Plan des Nicht 
einmischungsausschusses bei angemessener Anpassung für die 
ins Auge gefaßten Ziele ausreichen könnte. 
Nichtsdestoweniger stellt sie fest, daß die Regierungen in 
ihren Antworten in verschiedenen Ausdrücken auf das 
System einer strikten Kontrolle über Kriegsmaterialien für 
Spanien Bezug nehmen. Sie würde dankbar sein, zu er 
fahren, ob die Regierung an irgendwelche besonderen Me 
thoden oder Tormen der Kontrolle denken, die anders ge 
artet sind als die oben beschriebenen. Sie ist bereit, mit 
äußerster Dringlichkeit alle Vorschläge zu erwägen, die zu 
diesem Zwecke vorgebracht werden könnten. Sie würde eben 
so jeden detaillierten Vorschlag auf Kontrolle der anderen 
Torm indirekter Einmischung gern erwägen und würde für 
eine baldige Besprechung irgendsolcher Vorschläge durch den 
Ausschuß, die ihm unterbreitet werden, bereit sein. 
4. Inzwischen ist die britische Regierung selber der An 
sicht, daß der in den Antworten der anderen Regierung 
Zum Ausdruck gebrachte allgemeine Wunsch auf Ausschluß 
ausländischer Treiwilliger und militärischen Personals aus 
Spanien die sofortige Annahme hierfür erforderlicher Pro 
hibitiver Maßnahmen durch jede Regierung innerhalb ihres) 
eigenen Gebietes rechtfertigen würde, und zwar selbst vor 
der Errichtung eines vollständigen Kontrollsystems für 
Spanien. 
5. Zum Beweise ihres aufrichtigen Wunsches, in dieser 
Trage indirekter Einmischung in Spanien sofort ein inter 
nationales Übereinkommen zu erzielen, veröffentlicht die 
britische Regierung spontan und ohne jede weitere Ver 
zögerung eine amtliche Mitteilung, in der sie die Aufmerk 
samkeit auf die Tatsache lenkt, daß es nach dem Gesetz über 
die Dienstnahme kn Ausland für britische Staatsangehörige 
ein strafbares Vergehen ist, irgendwelchen Dienst oder ir 
gendwelche Beschäftigung bei den Streitkräften beider Sei 
ten anzunehmen oder sich bereit zu erklären, solche anzu 
nehmen oder im Vereinigten Königreich Treiwillige für den 
Dienst in Spanien anzuwerben. 
6. In der Hoffnung, daß sie eine zustimmenne Antwort 
auf die obigen Anregungen erhält, beabsichtigt die britische 
Regierung, dem Londoner Nichteinmischungsausschuß den 
Die englische Presse zur Anweisung der englischen Regierung 
London, 11. Januar. Die Anweisung der britischen Re 
gierung an ihre diplomatischen Vertreter in der Nichtein 
mischungsrage wird von den meisten Londoner Morgen 
blättern begrüßt. 
Daily Telegraph hält es für besonders beachtenswert, 
daß die letzte Aktion von England allein unter dessen 'aus 
schließlicher Verantwortung unternommen worden ist, wäh 
rend der Schritt vom 21. Dezember gemeinsam mit Frank 
reich erfolgte. Bei dem früheren Schritte habe man es z. B. 
in Berlin unangenehm empfunden, daß Paris anderen Län 
dern Lehren über Freiwillige erteile. Das Bestreben der 
englischen Minister gehe dahin, den spanischen Bürgerkrieg 
nicht über die Grenzen sich ausweiten zu lassen. Deshalb 
habe man auch alle Vorschläge militärischer Vorbeugungs 
maßnahmen abgelehnt. 
Times rühmt die Schnelligkeit, mit der die englische Re 
gierung allein und aus eigene Verantwortung gehandelt 
habe. Die englische Regierung wolle so rasch wie möglich ein 
Abkommen erreichen, durch das die tatsächliche allgemeine 
und unparteiische Anwendung der Nichteinmischungspolitik 
sichergestellt werde. 
Auch Morning Post hebt die Tatsache hervor, daß Eng 
land in der Nichteinmischungspolitik zum ersten Mal allein 
ohne Frankreich gehandelt hat, wobei allerdings auch der 
letzte Schritt mit voller Zustimmung Frankreichs erfolgt sei. 
Im Leitartikel des Blattes heißt es, der neue englische 
Schritt sei ein neuer Vorstoß zugunsten des Friedens. Es 
wird dann ausgeführt, daß das Ganze in eine Zurückziehung 
der Freiwilligen aus Spanien münden müsse. Eine solche 
Maßnahme werde aber durch das gegenseitige Mißtrauen 
der beteiligten Mächte untereinander erschwert und dadurch, 
daß das Prestige und große Interesse einzelner Mächte be 
reits in Spanien auf dem Spiel ständen. Bei England sei 
das nicht der Fall. Deshalb sei seine Maßnahme auch über 
jeden Verdacht erhaben. An die englischen Marxisten richtet 
die „Morning Post" die Warnung, daß keine Regierung in 
Spanien sich mit Hilfe einer ausländischen Macht am Ruder 
werde halten können, daß aber auch von Spanien kein mate 
rieller Gewinn zu erhoffen sei, da das spanische Volk zu 
sto-lz sei, als daß es die Hilfe im Bürgerkrieg mit Landabtre 
tungen oder ähnlichem belohnen würde. 
Bezeichnend, aber nicht überraschend ist es, wenn das 
Labour-Blatt, der Daily Herald, die englische Note und die 
englischen Bestimmungen „einen dummen Fehler" nennt 
und die Interessen und Anschauungen der spanischen Mar 
xisten indirekt zu vertreten bemüht ist. - 
Auf die üblen französischen Hetznachrichten über angeb 
liche düstere deutsche Pläne in Marokko wird von den ernst 
zu nehmenden Blättern kaum eingegangen. Wo es ge 
schieht, wird darauf verwiesen, daß man in maßgebenden 
Kreisen Englands diesen Nachrichten keine erhebliche Be 
deutung beimißt. 
Daily Mail meint, daß die englische Regierung mit ihrer 
Anweisung an ihre Diplomaten die englische Neutralität 
babe zeigen und die anderen Mächte habe ermutigen wol 
len, Gleiches zu tun. Die britische Regierung hoffe von 
Deutschland, Italien und Sowjetrußland, daß von diesen 
Ländern nun etwas mehr erfolgen werde als nur die 
grundsätzliche Annahme. 
Das Blatt lobt die britische Note und nennt sie eine 
anerkennenswerte Entscheidung, so anerkennenswert, daß 
die Regierung diese Entscheidung eigentlich schon früher 
hätte treffen müssen. 
Vor allem aber geht das Blatt auf eine entschei 
dende Frage ein, deren Erörterung von der übrigen 
Presse geflissentlich vermieden wird: Was wird Moskau 
antworten?' Das werde der Prüfstein für die britischen 
Vorschläge sein, und zwar der wichtigste. Solange die Sow 
jets ihre Bemühungen zur Sicherung eines Sieges der 
Roten fortsetzten, solange müßten Deutschland und Italien 
an der Auffassung festhalten, daß das Entstehen eines ande 
ren bolschewistischen Staates untragbar sei. Sollte der 
Bürgerkrieg in Spanien durch Sowjetrußland aber verlän 
gert werden, so müsse sich das britische Volk darüber klar 
werden, daß es zweifellos für England unerträglich sei, 
eine Herrschaft Moskaus in Madrid mitansehen zu müssen. 
Der französische „Protest" in Tetuan. 
London, 11. Januar. Der französische Konsul in Tetuan 
in Spanisch-Marokko suchte am Sonntag den spanischen 
Oberkommissar in Tetuan auf, um den von der französi 
schen Presse so lärmend angekündigten „Protest" vorzu 
bringen. 
359 Kommunisten in Japan verhaftet. 
Tokio, 11. Januar. Das japanische Innenministerium 
teilte am Sonntag mit, daß im Zusammenhang mit einem 
Aufstand s p l a n, der jetzt aufgedeckt wurde, 359 Kom 
mnnisten verhaftet worden sind, die seit langem eine aus 
gedehnte Wühl- und Hetzarbeit in Japan, aber auch aus 
Formosa, Korea und in Schanghai getrieben haben. 
Wie aus der Mitteilung des Innenministeriums hervor 
geht, wurde die Tätigkeit der kommunistischen Hetzagenten 
bereits seit langem sorgfältig beobachtet. Schon vor vier 
Jahren waren in Japan Geheimbünde kommunistischer 
Tendenz gegründet worden, von denen vor allem unter den 
Arbeitern und Bauern Umsturzpropaganda getrieben 
wurde. 
Nicht weniger als 399 Funktionäre betätigten sich im 
Auftrage dieser Geheimbünde. Sie gründeten in ganz Ja 
pan kommunistische Zellen. Mit getarnten Zeitschriften, die 
Titel wie „Bauernfreund" oder „Arbeiterjugend" hatten, 
wurde versucht, die Parole des Bolschewismus ins japanische 
Volk zu tragen. Es waren aber auch bereits Vorbei 
tungen für einen bewaffneten Aufruhr ge 
troffen worden. Der Aufstandsplan sah vor, daß wichtige 
militärische Einrichtungen und Eisenbahnen zerstört, Funk 
stationen besetzt und Banken beraubt werden sollten. 
Pariser Lügen auch über Japan. 
Tokio, 11. Januar. Auch hier sieht man sich genötigt, 
den neuesten wüsten Erfindungen der Pariser Lügenfabrik 
entgegenzutreten. Der Sprecher des japanischen Außenamts 
betonte, daß von ausländischen Agenturen verbreitete Nach-' 
richten, wonach mehrere tausend japanische Frei 
willige in Spanien erwartet würden, reine Erfin 
dungen seien. In Tokio sei über Anwerbung oder Ver 
schiffung von Freiwilligen nichts bekannt. Der Sprecher 
unterstrich, daß in Tokio auch nichts von einer Kommission 
japanischer Offiziere, die angeblich zum Studium der Lage 
nach Spanien unterwegs sein sollen, bekannt sei. Der japa 
nische Außenminister wird heute den diplomatischen Ver 
tretungen Japans in Europa Anweisungen geben, obigen 
Gerüchten entgegenzutreten. 
Ernste Lage in Sianfu. 
Nanking, 19. Januar. Daß die Lage inSiansu als 
ernst anzusehen ist, wird nun auch von der halbamtlichen 
Nachrichtenagentur Central News zugegeben. Nach einer 
Meldung dieser Agentur befinden sich in Sianfu die berüch 
tigten Kommunistenhäuptlinge, die in Massen 
versammlungen aufreizende und blutrünstige Reden halten. 
In der ganzen Stadt werden kommunistische Plakate und 
Propagandazettel verteilt. Seit dem Tage der Festnahme 
Tschiangkaischeks in Sianfu bestand eine fast täglich be 
nutzte Flugverbindung zwischen den Befehlsstellen in 
Sianfu selbst und der Leitung der kommunistischen Heeres 
gruppen. 
General Janghutscheng, ein Untergebener Tschang 
hsueliangs, befahl die Verstärkung seiner Truppen durch 
Kommunisten und Banditen. Ueberall in der Provinz 
Schensi errichten die Truppen Aanghutschengs augenblicklich 
Verteidigungsanlagen. 
General Janghutscheng selbst, der seit dem Abflug 
Tschanghsueliangs nach Nanking Zum Machthaber in Sianfu 
aufgerückt ist, lehnt vorläufig die Durchführung aller von 
der Nanking-Regierung gegebenen Befehle ab. Er verlangt 
von der Zentralregierung Beweise einer antijapanischen 
Haltung und wirft den Nankinger Stellen Unaufrichtigkeit 
vor, was ihm trotz seiner „grundsätzlichen Bereitwillig 
keit, Tschiangkaischek zu gehorchen" die Unterordnung 
unter die Befehle Nankings „unmöglich" mache. Seine 
Truppen in Schensi und Kansu feien, erklärte er, über die 
Behandlung Tschanghsueliangs durch die Zentralregierung 
unzufrieden und empört. 
Abgeordnete des Generals Juanghutschengs ersuchten 
um die Verschiebung des Vormarsches der Nankingtruppen 
über Tungwan hinaus nach Westen. Der Oberkomman 
dierende dieser Truppen hat darauf geantwortet, daß er 
diesen Wunsch nur berücksichtigen könne, falls General 
Nanghutscheng sich den Nankinger Befehlen unterordne und 
jeden Widerstand aufgebe. Angesichts dieser Lage hat 
Marschall Tschanghsueliang von Nanking am Sonnabend 
Vertraute nach Sianfu entsandt, die auf Aanghutscheng ein 
wirken und ihn zum Einlenken bewegen sollen. 
Die Nankingregierung hofft die Krise im Nordwesten 
durch friedliche Mittel lösen zu können. Solange Aanghu 
tscheng noch Herr der Lage ist, besteht dazu einige Aussicht. 
Man verhehlt sich in Nanking aber nicht die Gefahr, daß 
Janghutscheng ganz ins kommunistische Fahrwasser gerät 
und daß die kommunistischen Einflüsse die Oberhand gewin 
nen könnten. Dadurch würde das Gesamtbild selbstver 
ständlich völlig verschoben und die Lage noch komplizierter 
werden. 
Trotzki-Bronsteins neues Tätigkeitsfeld. 
Mexiko-Stadt, 9. Januar. Der bekanntlich wegen seiner 
gefährlichen Umtriebe aus Norwegen ausgewiesene berüch 
tigte bolschewistische Hetzjude Leo Trotzki-Bronstein 
ist am Sonnabend früh an Bord des norwegischen Damp 
fers „Ruth" in Tampico eingetroffen. Man nimmt an, 
daß der alte Verschwörer unter Bewachung in dem Vororr 
Ciudad Madero an Land gehen wird. Trotzki-Bronstein 
hat von der mexikanischen Regierung Aufenthaltserlaubnis 
erhalten unter der Voraussetzung, daß er sich jeder politi 
schen Betätigung enthält. Sein künftiger Wohnsitz in 
Mexiko ist noch nicht bekannt. 
Im übrigen ist es stark zu bezweifeln, daß der bolsche 
wistische Hetzer in der neuen von ihm beglückten „Wahlhei 
mat" seine gewohnte jüdische Zersetzungsarbeit aufgeben 
wird. 
Acht Tote bei einem Lawinen-Unglück in der Schweiz. 
Luzern. lö. Januar. Am Sonntag vormittag wurde eine 
größere Gesellschaft der „Vereinigung der Naturfreunde 
von Luzern", die sich auf einem Skiausflug auf den Brisen 
südlich des Vierwaldstätter Sees befand, von einer Lawine* 
verschüttet. Nur ein Teilnehmer konnte bis fetzt lebend ge 
borgen werden. Acht Personen müssen als verloren gelten. 
Bis zum Nachmittag konnten erst zwei Leichen ausgegraben 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 