
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Freitag, 13. Dezember 
Nr. 
1747 
Breitseiten donnerten über das Meer. 
Funkbericht über das Seegefecht vor dem La Plata. 
Berlin, 15. Dezember. Die Reichsrundsunkgesellschafi 
sendet aus Montevideo (Uruguay): 
Das erste Seegefecht des Krieges hat am Donnerstag in 
den südamerikanischen Gewässern stattgefunden. Das deutsche 
Panzerschiff „Admiral Graf Spee" kämpfte gegen 
drei englische Kreuzer „Exeter", „Ajax" und 
„Achilles". Das deutsche Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee" versenkte gestern zwei englische Schiffe, ein Schiff 
von 5090 und ein Schiff von 7999 Tonnen in der Einfahrt 
des Rio de la Plata. 
Ein Kontinent in fieberhafter Spannung. 
Ungefähr um 12 Uhr eilten die verschiedensten Gerüchte 
durch die Städte Montevideo und Buenos Aires und wurden 
von diesen auch m den ganzen südamerikanischen Kontinent 
übertragen. Ein japanischer Dampfer hatte die Nachricht 
übermittelt, daß er in südamerikanischen Gewässern auf den 
Höhen der uruguayischen Küste englische Kriegsschiffe be 
merkt habe nud ebenso einen deutschen Kreuzer. 
Von diesem Augenblick an ergriff ein Fieber den ganzen 
Kontinent. Jeder einzelne wollte wissen: Klommt es zu 
einem Kamps zwischen drei Kreuzern gegen einen oder aber 
ist dieses eine der vielen Nachrichten, die wir bereits so oft 
bekommen haben? Am Abend, ungefähr um 6 Uhr, kam 
dann die erste Bestätigung der Nachrichten. 
Geschützsalven donnern über die Fluten. 
In der Mündung des Rio de la Plata hatte der Angriff 
stattgefunden. Der deutsche Kreuzer „Admiral Gras Spee" 
hatte den englischen Kreuzer „Exeter", der einen Konvoy 
beschützte, angegriffen, und wurde seinerseits von den 
Kreuzern „Ajax" und „Achilles" angegriffen. Von der 
uruguayischen Küste aus sahen die Bewohner das Aufblitzen 
der Feuerfchlünde der Kanonen. 
Der Kamps fand Zuerst zwischen „Admiral Graf Spee" 
und dem englischen Kreuzer „Exeter" statt. Kurze Zeit da 
nach mußte der „Exeter" aus dem Kämpf gezogen wer 
den, weil er zwei schwere Treffer bekommen hatte, so 
daß es für ihn unmöglich war, weiter kämpfen zu können. 
Der Kampf erlitt eine kurze Unterbrechung. Er hatte un 
gefähr drei Stunden gedauert. 
Um 21.30 Uhr uruguayanischer Zeit, ungefähr 20 bis 
30 Meilen von der Küste entfernt, begann der Kampfvon 
neuem. „Admiral Graf Spee" kämpfte gegen eine 
Uebermacht, nachdem er bereits einen englischen Kreu 
zer schwer beschädigt hatte. Das Gefecht lief weiter 
bis zur vollkommenen Dunkelheit. Die Deutschen müssen 
wissen, daß in Südamerika Sommer herrscht, und daß die 
Dunkelheit erst nach 21 Uhr, zwischen 21 und 22 Uhr, ein 
tritt. 
Dann verschwanden die Kreuzer, sie konnten von der 
Küste aus nicht mehr gesehen werden. Gerüchte, die von 
den Städten Montivideo und Buenos Aires aus verbreitet 
wurden, wollten wissen, und eine südamerikanische Radio 
gesellschaft verbreitete ebenfalls diese Nachricht, daß der eng 
lische Kreuzer „A ch i I l e s" i n G r u n d gebohrt worden 
sei. Nach einer Stunde wurde diese Nachricht aber von der 
britischen Admiralität dementiert. 
Ganz Montevideo in Bewegung. 
Um Mitternacht wußten die Bewohner von Montevideo 
ungefähr, wie der Kampf ausgelaufen war. Der „A d m i - 
ralGraf SPe e", der durch verschiedene Nachrichten als 
gesunken angegeben war, war nicht gesunken, sondern 
er erschien im Vorhafen der Stadt Montevideo und lief in 
denselben ein. Einige Zeit später erschienen auf der Reede 
von Montevideo zwei englische Kreuzer. Diese beiden eng 
lischen Kreuzer wurden auf der Reede beobachtet, der «dritte 
war nicht aufzufinden. 
Das deutsche Panzerschiff „Admiral Graf Spee" setzte 
ganz Montevideo in Bewegung. Tausende und aber Tau 
fende eilten zum Hafen, um dieses Schiff, von dem sie be 
reits so viel gehört hatten, zu sehen. Ueber 20 00 0 
Menschen waren in der Nacht zum Hafen geeilt, um das 
Schiff besichtigen zu können. Es war unmöglich, die rie 
sigen Menschenmassen alle zu befördern. Von den frühesten 
Morgenstunden an wurden alle Schlepper und alle Motor 
boote des Hafens in Montevideo bereitgestellt. Sie waren 
vollgepfropft mit Menschen. 
Glänzender Eindruck des Schiffes. 
„Admiral Graf Spee", der ungefähr 200' Meter vom 
Kai liegt, und auf dem am Morgen die ganze Besatzung mit 
der Frühwäsche beschäftigt war, machte nach dem Gefecht 
einen glänzenden Eindruck. 
Es ist unmöglich gewesen, mit der Besatzung des Schif 
fes in Verbindung zu treten. Die Vertetung des Deutschen 
Reiches, die von dem ersten Augenblick der Ankunft des 
Schiffes im Hafen anwesend war, hat sich sehr früh in der 
Nacht bereits an Bord des Schiffes begeben. Der Gesandte 
des Deutschen Reiches hat nach seinen wiederholten Besuchen 
an die Pressevertreter keine weiteren Nachrichten gegeben. 
Das Panzerschiff „Admiral Graf Spee" hat heute abend 
um 19 Uhr hiesiger Zeit durch Vermittlung der uruguay 
anischen Behörden seine englischen Gefangenen an 
die britischen Behörden übergeben lassen. 
Es handelt sich um 60 Gefangene, unter denen 6 Kapi 
täne und 6 hohe Offiziere englischer Schiffe sind. Die eng 
lischen Offiziere und Kapitäne haben dem Kommandanten 
und den Offizieren und der Besatzung des Panzerschiffes 
„Admiral Graf Spee" ihren Dank ausgesprochen für die 
Behandlung, die sie an Bord des Schiffes genossen. 
Schwere Beschädigungen des Kreuzers „Exeter". 
„Admiral Graf Spee" liegt im Hafen von Montevideo. 
Jeder kann sich davon überzeugen, wie dieses Schiff aus 
dem Kampf gegen eine dreifache Uebermacht hervorgegangen 
ist. Die englischen Kreuzer sind nicht in den Hafen ein 
gelaufen. Niemand weiß, wieviel Tote, wieviel Verletzte 
und welche Beschädigungen sie haben. 
Es ist nicht nur ein Gerücht, sondern man kann ruhig 
sagen: es wird als eine Tatsache in den Städten am Rio 
de la Plata angenommen, daß der englische Kreuzer „Exeter" 
sehr sehr schwere Beschädigungen erlitten hat. 
Sie fielen für Führer und Reich. 
In dem Kampf um die Seemacht haben auf dem Panzer 
schiff „Admiral Graf Spee" deutsche Seeleute ihr Leben für 
den Führer und das Reich gelassen. Die Gefallenen der 
tapferen Besatzung werden morgen früh um 11 Uhr auf 
dem hiesigen Nordfriedhof beigesetzt werden. Von den Ver 
wundeten wurde nur ein einziger, ein Schwerverwundeter, 
in das hiesige Militärhospital überführt. Alle anderen sind 
bis jetzt an Bord. 
Und bei unseren verschiedenen Fahrten, die wir um das 
Panzerschiff gemacht haben, sahen wir Verwundete, den 
Kopf verbunden oder den Arm in einer Schlinge, mit 
lächelnden Gesichtern und in freudiger Bewegung. Sie 
grüßten all die Tausende, die heute dieses stolze Werk der 
Schiffsbaukunst gesehen haben. 
Rudolf Heß eröffnete die Ausstellung „Frau und Mutter". 
Berlin, 15. Dezember. Am Freitag wurde im Kaiser- 
Friedrich-Museum die Ausstellung „Frau u n d M u t t e r 
Lebens quell des deutschen Volkes" unter der 
Schirmherrschaft des Stellvertreters des Führers, Reichs 
ministers Rudolf Heß, in dessen Anwesenheit feierlich er 
öffnet. 
Zunächst sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley: 
„Die deutsche Frau stellt sich in dem Ringen um das 
Schicksal unseres Volkes würdig an die Seite des deutschen 
Mannes. Wir haben Mangel an Arbeitskräften, wir haben 
Mangel an Menschen, um all das zu vollbringen, was diese 
große Zeit von uns verlangt. Da stellt sich die deutsche Frau 
in die Lücke, die das Schicksal gerissen hat. 
„In der Fabrik steht heute die deutsche Frau an dem 
Platz, wo ehedem der Mann war. Es ist ihr keine Arbeit 
zu hart, zu schwer, als daß sie sie nicht lösen würde. Es wird 
unsere vordringlichste Sorge sein, in den Munitionsfabriken, 
in den Werken, wo die deutsche Frau schafft, immer wieder 
zu überwachen und zu überprüfen, ob die physische Kraft 
der deutschen Frau aushält, und deshalb werden wir alle 
Fürsorge dieser schaffenden deutschen Frau angedeihen 
lassen, die sie benötigt. 
„60 000 Helferinnen und Frauen sind in den Fabriken 
tätig, viele tausend Frauenzruppen sorgen sich darum, die 
soziale Fürsorge zu lösen. Wo in den Werken mehr als acht 
Stunden gearbeitet wird, müssen wir warmes Essen hinein 
bringen. Für die Kinder wird gesorgt werden in weitestem 
Maße durch Kindergärten, Kinderhorte, vor allem durch 
kulturelle Arbeit von „Kraft durch Freude". 
„Ich bin überzeugt, wenn wir haushalten werden mit 
der Kraft unseres Volkes, dann kann der Krieg dauern, so 
lange er will und mag. Wir hoffen, daß wir den Gegner 
bald zusammenschlagen werden. Aber, wenn das Schicksal 
uns jahrelang prüfen will, so mag es das tun. Wir sind 
gewappnet. Wir werden mit Hilfe der deutschen Frau und 
des tapferen deutschen Soldaten den Sieg erringen." 
Anschließend sprach die Reichsfrauenführerin, Frau 
Scholtz-Klink. 
Sie sagte, es sei bezeichnend, daß die Frauenschaft an 
dieser Ausstellung nicht federführend teilgenommen habe. 
Diese Ausstellung sei ein Geschenk des Mannes und zeige, 
daß gerade im nationalsozialistischen Deutschland dieser der 
Frau die ebenbürtige Stellung einräume. 
Es handee sich nicht um eine öde Gleichmacherei wie in 
einer liberalen Zert, sondern es sei ein Ausdruck der An 
erkennung der weiblichen Besonderheit. Die Frauen lebten 
das Leben an der Seite des Mannes und in diesem tätigen 
Leben liege der tiefe Sinn und die tiefste Belohnung ihres 
Wirkens. 
Reichsleiter Rosenberg war durch Wrankheit verhindert, 
an der Eröffnung der Ausstellung teilzunehmen. In seinem 
Auftrage verlas Reichsamtsleiter Hagemeier seine An 
sprache, in der es heißt: 
„Die Ausstellung war gedacht als die Ausstellung für 
den Reichsparteitag 1939. Durch den englischen Angriff 
auf die Lebensrechte der deutschen Nation ist dieser Partei 
tag abgesagt worden. Trotzdem bleibt das Thema „Frau 
und Mutter Lebensquell des Volkes" auch jetzt, ja gerade 
jetzt genau so lebensnahe wie früher. 
„Der Krieg bringt es mit sich, daß zwar wertvollste 
Originale nicht gezeigt werden können; wir haben uns des 
halb bemüht, eine große Anzahl bester Nachbildungen her 
stellen zu lassen. 
„Diese Ausstellung soll eine positive nationalsozialistische 
Antwort darstellen auf all jene Angriffe, denen unsere Be 
wegung ausgesetzt gewesen ist. 
„Es ist wahr, wir haben in der Kampfzeit gegen viele 
Persönlichkeiten und Anschauungen der vielgestaltigen so 
genannten Frauenbewegung gekämpft, und inmitten dieses 
Streites sind manche scharfen Worte gefallen. Unser Kampf 
galt der gesamten demokratischen Lebensform des 19. Jahr 
hunderts, und es ist dabei selbstverständlich, daß auch die 
Frauenbewegung dieser Zeit einer kritischen Untersuchung 
unterzogen werden mußte. 
„Es ist aber nicht so, als ob wir nun tiefere, unveräußer 
liche Rechte der Frau an sich angegriffen hätten, sondern wir 
haben bekanntlich gerade auch die angeblich männlichen 
Ideen und Lebensweise der gleichen Epoche scharf bekämpft. 
„Es ist angesichts entscheidender Naturgesetze für diese 
vollkommen gleichgültig, ob der Mensch sie bejaht oder ver 
neint; nur wirkt eine Verneinung dann schließlich zer 
störend auf die Menschen selbst Zurück, während eine Be 
jahung die Voraussetzung für eine organische Lebensform 
abgibt, an deren Ende Harmonie und Lebenskameradschaft 
und nicht Disharmonie und bauender Streit stehen. Eine 
wahrhaft große Leistung wird deshalb nur von einem Volk 
durchgeführt werden können, das die in ihm wirkenden Ge 
setze anerkennt und mit Fleiß und Instinkt sie unter schöpfe 
rischer Auswertung aller plastischen Möglichkeiten zu ge 
stalten sich bemüht. 
„Und die Natur hat uns immer wieder gelehrt, daß in 
dem harten Ringen auf dieser Welt der Mann in erster 
Linie dem Schicksal unterliegt, das Leben unmittelbar Zu 
verteidigen, Staaten hart zu formen und zu bilden. Und 
gerade eine solche voll erfaßte Aufgabe wird es ihm erst 
möglich machen, eine wirkliche Achtung vor der Frau und 
Mutter als Quell des Lebens zu erkämpfen und wieder eine 
natürliche Ritterlichkeit zu bekunden, die inmitten eines 
zügellosen Konkurrenzbetriebes im demokratischen Zeitalter 
nahezu ganz verschüttet worden ist. 
„Es liegt im Wesen der Frau, der Natur und dem Leben 
gegenüber pflegend, hütend und bewahrend und von dieser 
Seite her einsatzbereit in schweren Tagen, zu sein. Diese 
Aufgabe muß getragen sein jedoch von den gleichen Wer 
ten, die den Mann kämpferisch vorwärts treiben. Im Zei 
chen dieser alle verpflichtenden einmütigen Haltung und in 
gemeinsamer Anerkennung der höchsten Volkswerte von 
Ehre und Freiheit steht dann die Arbeitsteilung, die die 
Natur beiden Geschlechtern als ihr Gebot auferlegt hat. 
„Diese Ausstellung soll einen Dank der nationalsozia 
listischen Bewegung an die deutsche Frau in Vergangenheit 
und Gegenwart darstellen und ihre Leistung im Verlauf der 
deutschen Geschichte in faßbaren Bildern und in sie beglei 
tenden Worten und Urkunden aufzeigen. 
„Sie soll den Stolz der deutschen Frau und der heran 
wachsenden weiblichen Jugend erneut stärken und heben, sie 
soll die Achtung des Mannes vor den Werten der Frau ver 
tiefen. Wenn diese Ausstellung dann von Berlin in die 
anderen Gaue Deutschlands zieht, dann soll sie ein Gleich 
nis sein für den gemeinsamen unerschütterlichen Glauben 
an die hohen Werte des deutschen Volkes, eine Bekundung 
des unbeugsamen Willens, diese Werte mit ganzem Einsatz 
Zu verteidigen." 
Darauf erklärte der Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß die Ausstellung für eröffnet. 
Anschließend trat Reichsorgattisationsleiter Dr. Ley zur 
F ü hrerehrung vor. Er knüpfte dabei daran an, daß 
wir gerade bei dieser Gelegenheit nichts Besseres tun könn 
ten, als der unbekannten Frau zu gedenken, die uns den 
Größten aller Deutschen geboren habe, den Führer Adolf 
Hitler. 
Das deutsch-russische Einvernehmen immer fester! 
Moskau, 15. Dezember. Der Austausch der Ratifikations 
urkunden zu dem deutsch-sowjetrussischen Grenz- und 
Freundschaftsvertrag wird in allen Blättern in großer Auf 
machung mitgeteilt. 
In einer Uebersicht über die aus diesem Anlaß in der 
deutschen Presse erschienenen Betrachtungen, die der Ber 
liner Taß-Vertveter gibt, wird hervorgehoben, daß ent 
gegen aus Paris und London verbreiteten Lügenmeldungeu, 
wonach zwischen Deutschland und der Sowjetunion heimliche 
Feindschaft und Meinungsverschiedenheiten bestünden, ein 
deutsch-russisches Einvernehmen bestehe und 
sich im Kampf gegen die Versuche, ihm Abbruch zu tun, n u r 
nochmehr gefestigt habe. 
Moskau zu dem Beschluß der Genfer Liga. 
Moskau, 15. Dezember. Der Beschluß der Genfer Liga 
über den Ausschluß der Sowjetunion wird in Moskau 
mit völligem Gleichmut verzeichnet. Man hat es 
nicht für nötig erachtet, von sowjetamtlicher Seite überhaupt 
zu den Genfer Manövern Stellung zu nehmen; die Mos 
kauer Blätter verzichten sogar auf alle iKlommentare. 
Ueber die Beschlüsse der Genfer. Liga erscheint überhaupt 
nur eine lakonische Meldung der Taß-Agentur in den 
Zeitungen unter der vielsagenden Ueberschrift: „Die Völker 
liga unter der Knechtschaft des englisch-französischen Kriegs 
blocks". In diesem Bericht heißt es: 
Die Kenner des Genfer Kulissenspiels seien sich von 
vornherein darüber klar gewesen/daß diesmal der Druck der 
englisch-französischen Drahtzieher alles bisher Gewohnte 
noch weit übersteigen werde. Die Reden, die auf der Sitzung 
gehalten worden seien, seien Musterbeispiele an 
Zynismus und Heuchelei gewesen. 
Insbesondere macht sich der Bericht über die „Krokodils 
tränen" lustig, die die englischen und die französischen Ver 
treter darüber vergossen hätten, daß Finnland nunmehr 
nicht wieder als Waffenplatz gegen die Sowjet 
union ausgenutzt werden könne. Alles in allem habe der 
Verlauf der Genfer Tagung einen erniedrigenden Eindruck 
gemacht und die schmachvolle Entwicklung der Liga vor aller 
Augen demonstriert. 
Die Völkerliga, die einst dazu berufen sein sollte, eine 
internationale Vereinigung der Staaten zu werden, sei von 
den englisch-französischen Drahtziehern nunmehr endgültig 
in ein Hilfsunternehmen für den englisch-französischen 
Kriegsblock verwandelt worden. 
Rapide Verschlechterung der türkischen Wirtschaftslage. 
Moskau, 15. Dezember. Eine Meldung der Taß aus 
Ankara beschäftigt sich mit der rapiden Verschlechterung der 
wirtschaftlichen Lage der Türkei. 
Im Zusammenhang mit der merklichen Teuerung habe 
eine wilde Spekulation auf allen Warengebieten eingesetzt. 
Die Preise würden buchstäblich nicht täglich, sondern 
stündlichin die Höhe schraubt. Gleichzeitig mache 
sich ein empfindlicher Rohstoffmangel bemerkbar, der 
einen beträchtlichen Teil der türkischen Industrie lahmzu 
legen drohe. Die Preise für Kaffee, Schuhwerk, Kohle und 
andere Waren stiegen sprunghaft in die Höhe, teilweise bis 
Zu 300 VH. 
Geichzeitig mache sich eine fühlbare Verschlechte 
rung der Lebens Haltung, insbesondere der unteren 
Volksschichten, bemerkbar, sowie eine Zunahme der 
Arbeitslosigkeit. 
Verstärkter russischer Druck an der Petsamo-Front. 
Helsinki, 15. Dezember. Von der Pet sa m o -Front wird 
bekannt, daß sich der russische Druck durch neue Truppen ver 
stärkt hat. Salmijärvi soll bereits von den finnischen 
Truppen geräumt worden sein. Vor dem Rückzug ver 
brennen die Finnen alle Gebäude und Unterkünfte. 
Der russische Vormarsch geht im Schutze von 
Tanks vor sich. Mehrere dieser Fahrzeuge wurden bei 
Salmijärvi zerstört. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 