
Bsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Januar 
Nr. 
24 
Festaufführung der Staatsoper in München. 
München, 7. Januar. Am Mittwochabend begann ein 
neuer Abschnitt in der Theatergeschichte Münchens. Der 
neue Direktor der Bayerischen Staatsoper, Generalmusik 
direktor Clemens Krauß, der am 1. Januar 1937 die 
künstlerische Leitung der Bayerischen Staatsoper über 
nommen hat, trat in dieser Eigenschaft in einer Festvor 
stellung der „Walküre" zum ersten Mal an das traditions 
reiche Dirigentenpult der Bayerischen Staatsoper. 
Das Theater bot an diesem Abend ein Bild, wie es 
München nur an ganz großen Tagen zu sehen gewohnt ist. 
Führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht, 
Vertreter der ausländischen Mächte, führende Männer aus 
Kunst und Wissenschaft, der Wirtschaft und des öffentlichen 
Lebens waren erschienen. In Ehrenloge saßen der 
Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß, mit 
Staatsminister Wagner. Außerdem sah man Reichsstatt 
halter Ritter von EPP, Ministerpräsident Siebert und 
die übrigen Mitglieder der bayerischen Landesregierung, den 
persönlichen Adjutanten Führers, Obergruppenführer 
Brückner, die Reichsleiter Buch, Fiehler und 
Dr. Frank. 
Das Haus verfolgte die Aufführung, bei der Berliner 
Künstler, wie Franz Völker, Viktoria Ursuleac und Gertrud 
Rünger mit Kräften der Bayerischen Staatsoper wie Lud 
wig Weber, Hans Hermann Nießen und Karin Branzell in 
den Hauptrollen wetteiferten, ganz im Banne Wagnerscher 
Musik. Begeistert war der Beifall, der am Schluß Diri 
genten und Darsteller immer wieder vor den Vorhang rief. 
Im Anschluß an die Festaufführung fand auf Einladung 
von Staatsminister Wagner und seiner Gattin ein Empfang 
im Regina-Palast-Hotel statt, bei dem der Gastgeber seine 
Gäste, vor allem die Künstlerschaft, und unter dieser be 
sonders den neuen Operndirektor Clemens Krauß, auf das 
herzlichste begrüßte. 
französisch-belgische Skiläufer-Jugendgruppe in München. 
München, 7. Januar. Im Rahmen der während der 
Weihnachtsseiertage erhöhten Auslandstätigkeit der Hit 
ler-Jugend fand ein 12-tägiges Gemeinschafts 
lager mit einer französisch-belgischen Skiläufer-Jugend 
gruppe auf der Bodenschneid- und der Winklmoos-Alm statt. 
Tie 60 jungen Ausländer, die in echter Kameradschaft mit 
deutschen Jungen in den bayerischen Bergen bei sportlicher 
Tätigkeit Tage des schönsten Erlebens verbracht hatten, 
wurden am Mittwoch abend von der Hauptstadt der Bewe 
gung empfangen. Nach der Begrüßung durch einen Ver 
treter des Oberbürgermeisters und eines Angehörigen der 
Reichsjugendführung dankte der Sprecher der ausländischen 
Gäste für die erlebnisreichen Stunden. 
Am Vorabend der Haager Hochzeitsfeierlichkeiten 
Haag, K. Januar. Am Tage vor dem von ganz Holland 
fieberhaft erwarteten festlichen Ereignis sind trotz des regne 
rischen Wetters bereits so große Menschenmassen nach dem 
Haag geströmt, daß in der Innenstadt besondere Verkehrs 
maßnahmen ergriffen wurden, um die unaufhörliche Mut 
der Besucher zu leiten. 
Der Weg, den der Brautzug morgen nehmen wird, ist 
aller Ziel. In ununterbrochenem Strom ziehen über die 
ganze Straßenbreite Tausende und Abertausende, um den 
Haag im hochzeitlichen Jestkleide zu bewundern. Die ein 
heitliche künstlerische Gestaltung beweist, wie eng das, Haus 
Oranien-Nassau mit dem Volke verbunden ist. Die Jarbe 
des Hauses Oranien ist es, die stark überwiegt. Denn das 
Jest ist in erster Linie ein Familienfest des Hauses Oranien- 
Nassau, ein Jest allerdings, an dem die ganze holländische 
Volksfamilie beteiligt ist. Die Jarbe des Tages ist orange, 
und man kann von einem wahren Orangerausch sprechen. 
Der Königliche Palast Noordeinde hebt sich durch die 
Schlichtheit seines in Tannengrün und Silber gehaltenen 
Schmuckes heraus; aber schon die erste Straße, die in das 
Herz der Stadt zum Rathaus und zur großen St. Jakobs- 
Kirche den Stätten der bürgerlichen und kirchlichen Trau 
ung führt, ist in eine Allee blühender Orangebäume ver 
wandelt. Im Irmenhof, wo die Regierungsgebäude, die 
zweite Kammer des Parlaments und die Ministerien liegen, 
sind die Wappen der Staaten und der überseeischen Be 
sitzungen der Niederlande in ganzer Höhe der Bauten aufge 
richtet, Kerzenkandelaber leuchten aus dem dunklen Grün 
und Jahnenaufbauten umrahmen das schöne Standbild des 
Prinzen von Oranien. Die Zugänge des Rathauses und 
der großen Kirche sind zu Triumphpforten umgewandelt. 
Die Japanische Gesandschaft, die am Wege des Brautzuges 
liegt, hat ihr Haus völlig in ihre Nationalflaggen gehüllt. 
Die Ehrenwachen ziehen an ben für sie bestimmten Plätzen 
bereits zur Probe auf. 
Der ganze Zauber dieser in ein Schmuckkästchen verwan 
delten Stadt aber entfaltet sich mit dem Eintritt der Dunkel 
heit, Wenn die Millionen Lichter an den Häuserfronten auf 
glühen oder sich in weitem Bogen über die Straßen spannen, 
um die Jeststadt in der Pracht ihrer bunten Tücher, ihrer 
Blumen und Girlanden in ein Märchen aus Tausend-und 
einer-Nacht zu verwandeln, und diese „Verlichting" ist denn 
seit ihrem Beginn das tägliche Ziel vieler Zehntau 
sender geworden. 
Frankreichs Regierungsmitglieder an der Riviera. 
Paris, 7. Januar. An der Riviera befinden sich zurzeit 
außer dem französischen Ministerpräsidenten Leon Blum 
Zahlreiche Mitglieder der Regierung, die in den kleinen 
Orten zwischen Marseille und Cannes einige Tage Er 
holung suchen. Es könnte ein Kabinettsrat an der Riviera 
abgehalten werden, schreiben manche Blätter. In der Tat 
erfährt man, daß Kriegsminister Daladier, Justizmini 
stcr Rueard, Wirtschaftsminister Spinasse, Staats 
minister Violette und Unterstaatssekretär im Innen- 
Ministerium Anband bereits an den zu dieser Zeit beson 
ders milden Mittelmeergestaden eingetroffen sind. Man 
vermutet, daß auch andere Mitglieder der Regierung, die 
zurzeit noch durch dringliche Geschäfte in Paris festgehalten 
sind, demnächst an die Riviera fahren werden. 
Gerüchte um Alexandrette. 
Paris, 7. Januar. In französischen zuständigen Kreisen 
bemüht man sich, eine Erregung zu beschwichtigen/die sich 
auf Grund von in London verbreiteten Gerüchten, wonach 
die Reise Kemal Atatürks mit der Alexand r e t t e - 
Frage in Zusammenhang stehe, ergeben hat. Diese 
Gerüchte gehen, so meint man, besonders auf Aeußerungen 
der türkischen Presse zurück. Man betont jedoch in unter 
richteten Kreisen, daß der Ton dieser türkischen Zeitungs 
aufsätze nicht mit der Atmosphäre übereinstimme, die bei 
den Verhandlungen zwischen Paris und Ankara vorge 
herrscht habe. Im Gegenteil hätten die türkischen Vertreter 
ihren Willen betont, zu einer Übereinstimmung zu ge 
langen. Man will daher nicht glauben, daß in diesem 
Augenblick Verwicklungen hervorgerufen werden könnten. 
Zyromski fordert Eingreifen Frankreichs für die Roten. 
Paris, 7. Januar. Z yroms ki, der als Mitglied des 
Verwaltungsausschusses der Sozialistischen Partei von An 
fang an als einer der lautesten Hetzer für das Eingreifen 
Frankreichs zugunsten der Roten in Spanien aufgetreten 
ist, nimmt heute im Populaire, dem Blatt des französischen 
Ministerpräsidenten, das Wort zu einer sehr scharfen Kri 
tik der Außenpolitik der Volksfrontregierung. Es ist ge 
radezu erstaunlich, in welch heftiger Form Zyromski in den 
Spalten des als halbamtlich anziehenden „Populaire" eine 
Umschaltung der französischen Außenpolitik fordern kann. 
Zyromski schreibt unter der Überschrift „Die spanische 
Republik muß verteidigt werden!", die sogenannte Nicht 
einmischungspolitik habe nicht die Anerkennung der spa 
nischen Nationalregierung durch Deutschland und Italien 
verhindert, ebensowenig wie sie die Schiffszwischenfälle an 
der spanischen Küste verhindern konnte. Sie habe somit eine 
für den Frieden gefährliche internationale Spannung ge 
schaffen. Diese Tatsachen zeigten die Notwendigkeit, eine 
tiefgehende Umwandlung der internationalen (lies: aus 
wärtigen) Politik Frankreichs zu vollziehen. Zunächst müsse, 
so fordert Zyromski, die Regierung ihre Handlungsfreiheit 
wiedergewinnen, damit sie dem „Ausnahmezustand" des 
Waffen- und Kriegsmaterialausfuhrverbots nach dem 
roten Spanien ein Ende machen und den spanisch-franzö 
sischen Handelsvertrag in Anwendung bringen könne. Es 
gebe heute keine Gründe mehr, um eine solche Lösung ab 
zulehnen. Er, Zyromski, sei entschlossen, seinen am ersten 
Tag des Spanienkonflikts begonnenen Feldzug fortzusetzen. 
Zu diesem Zweck sei die „Kameradin" Simone Kahn, natür 
lich eine Jüdin, in Paris beauftragt worden, sämtliche Be 
mühungen zusammenzufassen, die darauf abzielten, „Spa 
nien in seinen Rechten und Pflichten wiederherzustellen." 
Zyromski schließt: „Unser Kamerad Leon Blum hat 
wiederholt und in Reden, die seine Treue zu den Grund 
sätzen der kollektiven Sicherheit und zur Unteilbarkeit des 
Friedens widerspiegelten, versichert, daß er entschieden für 
die Anhänglichkeit des demokratischen Frankreichs an die 
Grundsätze des Völkerbundes eintrete. Die Verletzung des 
Völkerbundspaktes würde im Falle Spanien noch viel fol 
genschwerer sein als im Falle Abessinien oder Mandschurei; 
denn zu jenen Zeiten Hatte man in Frankreich noch nicht 
eine Regierung der Volksfront." 
Frankreichs Steuerzahler und die roten Spanien-Flüchtlinge. 
Paris, 7. Januar. Die französische Rechtspresse beklagt 
sich erneut über die kostspielige Gastfreundschaft, die die 
Volksfrontregierung auf Kosten der Steuerzahler den aus 
Spanien nach Frankreich geflüchteten Roten angedeihen läßt. 
Das amtliche Gesetzblatt enthält eine Verordnung, durch 
die ein neuer Kreditin Höhe von 760 000 Franken für 
die Versorgung und Unterbringung der Roten aus Spanien 
gewährt wird. Die Blätter erklären dazu, daß dieser Kredit 
sicherlich nicht der letzte sein werde. Bezeichnenderweise 
seien von den vielen Roten, die während der Kämpfe um 
Jrun usw. Spanien verlassen hätten, nicht weniger als 
4000 als „Arbeitslose" in Frankreich geblieben und lägen 
nun dem französischen Steuerzahler auf der Tasche. 
In zuständigen Kreisen betont man zu diesem neuen 
Kredit, daß er in Erwartung weiterer Flüchtlingsscharen, 
die im Zusammenhang mit der neuen Offensive der Natio 
nalisten an der Madrider Front nach Frankreich kommen 
würden, beantragt worden sei. 
Rotmord in Katalonien. 
Paris, 7. Januar. Das Echo de Paris kann wiederum 
Einzelheiten über die von den Roten in Spanien begange 
nen Greueltaten berichten. Danach ist in Katalonien der 
Abgeordnete der Provinz Gerona, Louis Pinol, von 
Anarchisten und Kommunisten erschossen worden. 
In dem früheren Kloster San Gevasio in Barcelona, in 
dem die katalanische Tscheka ihr Hauptquartier aufgeschlagen 
hat, werden täglich gegen 109 Gefangene ermordet. Um 
jede Spur dieser beispiellosen Verbrechen zu verwischen, 
werden die Leichname in den Oefen eines Zementwerkes 
verbrannt. Unter den letzten Opfern der bolschewistischen 
Tscheka von Barcelona befindet sich der bekannte Wissen 
schaftler und Professor der Philosophie an der Universität 
Barcelona, Thomas Carrera Ar tau. 
Am Tage, an dem bekannt wurde, daß der Anführer der 
Anarchisten, Durruti, in Madrid ermordet worden sei, 
richtete die Tscheka ein grauenhaftes Blutbad unter den Ge 
fangenen an. Von 189 Geiseln wurden 166 erschossen. In 
Barcelona hört man weiter, daß die Anarchisten den Kampf 
mit den anderen Parteien in schärfster Form aufgenommen 
haben. So werden jetzt die Mitglieder der sogenannten 
„Katalanischen Staatspartei" (Estad Catalä), d. h. die 
Freunde des Präsidenten Companys, verhaftet und hinge 
richtet. 
London, 7. Januar. Wie die Times aus Barcelona meldet, 
sind dort der kommunistischen Herrschaft seit dem 19. Juli 
4000 Menschen zum Opfer gefallen. Der Berichterstatter 
schätzt die Zahl der im übrigen Katalonien von den Roten 
Ermordeten auf weitere 4000. Der besonnene Teil der Be 
völkerung sei über die Liste der bolschewistischen Untaten 
geradezu entsetzt. Unter den Opfern befänden sich auch zahl 
reiche Personen, die man lediglich getötet habe, um sie zu 
berauben. 
Englands Sorge um den Geburtenrückgang. 
London, 7. Januar. Den für die britische Bevölke 
rungspolitik Verantwortlichen Stellen bereitet der ständige 
Geburtenrückgang schon seit geraumer Zeit erhebliche Sorge. 
Erst vor einigen Monaten errechnete ein bekannter eng 
lischer Wissenschaftler, daß die Bevölkerung von England 
und Wales in 100 Jahren von 40,5 Millionen auf 20 Mil 
lionen zurückgehen werde, wenn man die Geburtenziffern und 
die Sterbefälle des Jahres 1933 als Maßstab zugrunde 
lege. 
Sir William Beveridge lenkte fetzt in einem Vor 
trag vor der Geographischen Gesellschaft in London erneut 
die Aufmerksamkeit auf die bevölkerungspolitischen Gefah 
ren, denen England bei einer Fortdauer der heutigen Ent 
wicklung gegenüberstehe. Er erklärte, daß in 25 Jahren in 
England wegen der Bevölkerungsfrage eine Panik herrschen 
werde. Seit 17 Jahren sprächen die Volkswirtschaftler oon 
nichts anderem als von der Währungspolitik und dem Gold 
standard, aber in Wirklichkeit sei das Kernstück der Sozial 
wissenschaft das Bevölkerungsproblem. 
Diese warnende Stimme wird heute in einem Leitartikel 
der Morning Post unterstützt, die vor allem auf den Trug 
schluß hinweist, als ob der Wohlstand des Einzelnen sich bei 
rückläufigen Geburten mehren könne. Im Gegenteil werde 
eine fallende Bevölkerungszahl wahrscheinlich von einer De 
pression des gesamten englischen Wirtschaftssystems begleitet, 
sein. Das Blatt erklärt dann, daß sich die meisten britischen 
Dominien in dieser Frage in keiner besseren Lage als das 
Mutterland befänden. Das sei beispielsweise in Neusee 
land der Fall, wo die Bewohnerzahl nicht einmal die 2 Mil 
lionen-Grenze erreiche. 
Die „Morning Post" schreibt dann wörtlich: „Keine Na 
tion darf erwarten, mit einer geringer werdenden Bevöl 
kerung die Befugnisse einer Großmacht ausüben zu können. 
England muß entweder seine Geburtenzahl steigern oder 
seine Erbschaft niederlegen." 
Sowjetrussische Agenten in Chinesisch-Turkestan. 
London, 7. Januar. Über die Umwandlung von Chi 
nesisch-Turkestan in eine sowjetrussische Provinz veröffent 
licht die Daily Mail einen bemerkenswerten Bericht ihres 
Korrespondenten in Bombay. 
Das Blatt berichtet, daß im März vergangenen Jahres 
von Moskau*aus 60 sowjetrussische Agenten zur Unter 
stützung der turkestanischen Kommunisten bei der Errich 
tung >eines Sowjetregimes und der Aufstellung einer roten 
Armee entsandt worden sind. In der Richtung auf die in 
dische Grenze zu werde ein ganzes Straßennetz angelegt und 
auch der Transportdienst gehe immer mehr in sowjet 
russische Hände über. 
Bekanntlich ist die indische Nordostgrenze ein ständiger 
Unruheherd, der immer wieder neue Opfer an Blut und 
Geld erfordert. Es ist daher verständlich, daß die „Ge 
schäftigkeit" der Bolschewisten in Chinesisch-Turkestan bei 
den Engländern starkes Unbehagen auszulösen beginnt. 
Die Botschaft Roosedelts an den Kongreß. 
Washington, 6. Januar. Präsident Roosevelt ver 
las am Mittwoch mittag vor den in gemeinsamer Sitzung 
versammelten beiden Häusern des Bundesparlaments seine 
jährliche Botschaft zur Eröffnung der diesjährigen Parla 
mentstagung. 
Der Präsident bezeichnete als dringlichste Maßnahme 
die Verlängerung der ihm vom Kongreß gewährten, aber 
in den nächsten Wochen ablaufenden Ermächtigungen, wo 
mit er u. a. die Regelung des Goldgehalts des Dollars, die 
Verwaltung des Stabilisierungsfonds, den Abschluß von 
Handelsverträgen und das Neutralitätsgesetz meinte, fer 
ner verlangte er Ausdehnung der Neutralitätsbestimmun 
gen auf den Krieg in Spanien. Schließlich forderte Roose 
velt Nachtragsbewilligungen für den Rest des laufenden 
Haushaltsjahres. 
Zur eigentlichen Darlegung der Lage der Union über 
gehend glaubte Roosevelt zunächs eine Ueberlegenheit der 
Demokratie gegenüber anderen Regierungsformen feststellen 
zu können. Allerdings mußte der Präsident an Hand der 
bisher erreichten Ergebnisse feiner vierjährigen Amtsperiode 
zugeben, daß vieles noch unerledigt sei, insbesondere hin 
sichtlich der Frage besserer Wohnungen für die unbemittelte 
Bevölkerung in Stadt und Land und der Maßnahmen zur 
Behebung der Arbeitslosigkeit und der Not der Farmer. 
Sodann ging Roosevelt auf das ihm sehr am Herzen lie 
gende Wirtschaftsreformprogramm ein, das ihm vom Ober 
. sten Bundesgericht durch die Auflösung des NIRA-Systems 
zerschlagen wurde. Er betonte, daß das NJRA-Gesetz zwar 
für verfassungswidrig erklärt wurde, daß aber die NJRA- 
Probleme nach wie vor beständen und daß die achtundvier 
zig Einzelstaaten diese Probleme nicht jeder für sich lösen 
könnten. 
Schließlich widmete Roosevelt der Interamerikanischen 
Friedenssicherungskonferenz in Buenos Aires sehr herz 
liche Worte. Dort seien für 250 Millionen Menschen der 
westlichen Halbkugel Friede und Sicherheit geschaffen wor 
den, und er hoffe, daß dieses Beispiel eine heilsame Wirkung 
auf die übrige Welt haben werde. 
Der Kriegmaterial-Wettlauf mit dem Kongreß. 
New Jork, K. Januar. Fast zur selben Zeit, zu der der 
Vorsitzende des Außenausschusses des Senats, Senator 
Pittman, im Washingtoner Senat seine Notstandsent 
schließung einbrachte, um die Ausfuhr amerikanischen 
Kriegsmaterials nach Spanien zu unterbinden, fuhr der 
Frachtdampfer „Mar Cantabrico" nach Cartagena ab. An 
Bord befindet sich zahlreiches Kriegsmaterial, das der 
jüdische Makler Ense im Auftrage der spanischen Bolsche 
wisten ausgekauft hat. 
Das Frachtschiff verließ das Dock auf der Vroocklpner 
Seite des New Norker Hafens um 13.45 Uhr hiesiger Zeit. 
Die Abfahrt erfolgte so eilig, daß keins der in Kisten verpack 
ten Flugzeuge auf dem Deck ordnungsmäßig verstaut werden 
konnte. Im Laderaum befinden sich riesige Mengen an 
Kriegsmaterial, Lebensmitteln und Medikamenten für die 
spanischen Roten. Mit welcher Eile die Abfahrt betrieben 
wurde, geht aus der Tatsache hervor, daß eine große Kiste 
mit Flugzeugersatzteilen auf dem Pier zurückgelassen wurde. 
Die Zollbeamten, die der Verladung beiwohnten, er 
klärten, der Frachtdampfer werde wahrscheinlich bis zur 
Dreimeilengrenze von Küstenschutzkuttern begleitet werden, 
um noch rechtzeitig angehalten werden zu können, falls der 
Kongreß die Notstandsentschließung vor Überschreitung 
dieser Grenze annehmen würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 