
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Altz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 24. September 
Nr. 
1263 
Stürmische Huldigungen für Mussolini auf der Fahrt. 
Rom, 24. September. Der Sonderzug, der Musso 
lini nach München bringt, erreichte nach über vierstündiger 
Fahrt um 16.30 Uhr Florenz, wo dem italienischen Re 
gierungschef während eines kurzen Aufenthaltes die aus 
Rom eingetroffenen telephonischen und telegraphischen De 
peschen übermittelt wurden. Auf seiner Fahrt bleibt der 
Duce ferner durch Funksprüche laufend mit der italienischen 
Hauptstadt verbunden, wie ihm auch durch eine besondere 
telephonische Anlage die Möglichkeit gegeben ist, von jeder 
Station aus in kürzester Zeit mit jedem Ort des Landes in 
Verbindung zu treten. Der Sonderzug gleicht einem fah 
renden Regierungsgebäude, in dem sich der Duce durch ein 
Telephonnetz sofort mit jedem der ihn begleitenden Minister 
in Verbindung setzen kann. 
Wie in Florenz, so hatte sich auch auf allen anderen 
Bahnhöfen eine begeisterte Menge eingefunden, um dem 
Duce stürmische Huldigungen darzubringen, der, 
wie Agenzia Stefani in ihren Berichten aus Florenz 
betont, „auf seiner Freundschaftsreise zur großen national 
sozialistischen Nation, die den gleichen Willen zur sozialen 
Ordnung und den gleichen Wunsch nach Frieden und die 
gleiche Reife zur geistigen und sittlichen Größe wie das 
faschistische Italien hat, von der Liebe des Volkes begleitet 
wird." 
„Giornale d Jtalia". gegen Mißdeutung des Besuchs. 
Rom, 24. September. Der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia, der bereits mit etwa 50 italienischen Son 
derberichterstattern und Pressephotographen in München 
weilt, wendet sich in seinem ersten aus Deutschland über 
mittelten Leitartikel gegen die Verdächtigungen und Aus 
streuungen, mit denen gewisse ausländische und vor allem 
französische Blätter die Begegnung Mussolini- 
Hitler entwerten oder die Weltöffentlichkeit alarmieren 
wollen. Gegenüber diesen phantastischen Gerüchten müsse, 
so erklärt er, sofort.Klarheit geschaffen werden. 
„In Rom und Berlin werden w e d e r militärische 
Bünd n i s s e geschlossen n o ch die Grundlage fürirgend 
ern finsteres Komplott gegen den euroväischen 
Frieden geschmiedet. Italien und Deutschland arbeiten mit 
ihren Kräften in vollem Tageslicht. Sie bedürfen dazu 
keinerlei protokollierter Abmachungen. Ihr Sympathien 
und ihre Abwehrstellung sind bekannt. Ihre Vereinbarungen 
würden automatisch in Kraft treten, wenn die beiden Län 
der in ihren gemeinsamen Gütern bedroht würden." 
Dagegen werde der Besuch, wie das halbamtliche Blatt 
feststellt, die Achse Rom —Berlin als lebenswichtiges In 
strument der Ordnung in Europa, die dem Kontinent nicht 
nach der Art der Kommunisten die geballte Faust, sondern 
die offene Hand zeige, neu bekräftigen und in allen ihren 
Punkten im Hinblick auf alle Probleme vervollkommnen, 
die beide Nationen von ihren verwandten Stellungen inter 
essieren. Ihre lebendige Kraft, die aus dem Wesen der 
beiden Revolutionen entstanden sei, sei bereits in dem Be 
wußtsein und dem Willen der beiden Nationen fest ver 
ankert. 
„Sie bildet in dem starken Zusammenschluß 
ihrer Kräfte eine machtvolle, wenn auch noch nicht 
überall richtig verstandene Garantie für den frie 
den und für die Kultur Europas und hat sich in ihren 
funktionellen Möglichkeiten gerade auch in der bewegten und 
gefährlichen Zeit des Bürgerkrieges in Spanien und der 
Unordnung im Mittelmeer bis in die Tage von Nyon be 
währt." 
Unter der Losung „Ganz Italien begleitet den Duce" 
schreibt der Direktor des Lavoro Faseista, ganz Italien sei 
heute um Mussolini geschart. Ganz Italien werde instar 
ker Verbundenheit mit dem Deutschland 
Adolf Hitlers in diesen Tagen mit seinen Gedanken 
um den Duoe weilen, und die Welt werde den kräftigen 
Herzschlag eines Blocks von 110 Millionen Menschen ver 
spüren. Dieser Block, geformt von jungen, entschlossenen, 
stolzen, freien Menschen, bilde eine vortreffliche Grundlage 
für den Aufbau Europas. Die Führer beider Völ 
ker hätten klar bewiesen, daß sie den Krieg nicht fürchteten, 
aber fest entschlossen seien, diesen Aufbau im Frieden und 
für den Frieden durchzuführen. 
Länger befristete Sonntagsrückfahrkarten. 
Berlin, 24. September. Nachdem der 28. September 
dieses Jahres für Berlin zum Staatsfeier tag er 
klärt worden ist, wird die Gültigkeit der aufliegenden 
Sonntagsrückfahrkarten nach Berlin auch 
auf diesen Tag ausgedehnt. Die Karten gelten danach 
zur Hinfahrt vom Sonnabend, dem 25. September 12 Uhr, 
bis Dienstag, dem 28. September, und zur Rückfahrt an 
diesem Tage und am Mittwoch, dem 29. September, bis 
24 Uhr. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. September. Der Botschaftsrat der Königlich 
Britischen Botschaft, Sir George Ogilvie-Forbes, ist 
nach. Berlin zurückgekehrt und hat die Führung der Ge 
schäfte der Botschaft übernommen. 
Der Königlich Norwegische Gesandte Herr Scheel ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Der Lettische Gesandte Herr Celmins hat Berlin am 
24. 9. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Stegmanis die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Argentinische Gäste in Berlin. 
Berlin, 24. September. Das Jbero-Amerika 
nische Institut und der deutsche Akade misch e 
Aus t a u sch d ien st empfingen in den schönen Räumen 
des Instituts 22 argentinische Architekten, die 
seit einiger Zeit unter Führung von Prof. Alfredo Villa 
longa Deutschland bereisen. 
In Vertretung des verhinderten Präsidenten des Aka 
demischen Austauschdienstes begrüßte Dr. Adams die Gäste, 
und General Reinicke sprach den Willkommensgrutz des 
Jbero-Amerikanischen Instituts aus. Er knüpfte daran an, 
daß vor vien Wochen an einem ärztlichen Studienlehxgang, 
an dem 350 Aerzte aus ibero-amerikanischen Staaten teil 
genommen hatten, 109 Argentinier beteiligt waren. Argen 
tinische Architekten befinden sich schon zum vierten Mal auf 
einer Studienreise in Deutschland. General Reinicke ge 
dachte der vielfältigen kulturellen, wirtschaftlichen und 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Völkern 
und dankte Prof. Villalonga, der schon vor zwei Jahren 
eine ähnliche Studienfahrt organisiert hatte. 
Prof. Villalonga sprach den Wunsch aus, daß die engen 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Völkern 
sich weiter festigen möchten. 
Unter den zahlreich erschienenen Gästen bemerkte man 
neben dem argentinischen Botschafter und vielen Herren 
seines Stabes Vertreter des Auswärtigen Amtes, des 
Kultusministeriums, der Auslandsorganisation der Partei 
sowie verschiedener Reichs- und Parteistellen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Verlin, 24. September. Am 24. September 1937 wurde 
der am 14. Juli 1899 geborene August lanke hingerichtet, 
der vom Schwurgericht in Schneidemühl am 28. Juli 1937 
wegen Mordes in vier Fällen viermal zum Tode oerurteilt 
worden ist. 
Janke, der seit Jahren ein zügelloses Leben geführt hatte 
und dessen Ehe infolgedessen zerrüttet War, hat in der Nacht 
zum 14. Juni 1937 in Barkenfelde bei Schlochau feinen 
achtzehnjährigen Schwager Gustav Klawitter, seine Ehefrau 
und seine 7 und 1/4 Jahre alten Söhne Rudolf und Horst 
Janke mit einer Axt erschlagen. 
„Fliegeramgriff" auf den Kieler Hafen. 
Kiel, 24. September. Die Kieler Bevölkerung, die nachts 
ihre Verdunkelung vorbildlich durchgeführt hatte, erlebte am 
Freitag am hellen Tage einen „Fliegerangriff" auf 
den Hafen, die Hafenanlagen und die Werften. 
Die „blaue" Partei hatte Nachricht bekommen, daß ein 
großer Teil der Flotte von „Rot" den Kieler Hafen an 
gelaufen habe. „Rot" rechnete mit einem Angriff. Seine 
Wetternachrichten ließen darauf schließen, daß der Angriff 
etwa um 10 Uhr vormittags erfolgen könnte. 9.56 Uhr 
wurden Kiel 15 Doppeldecker im Angriff gemeldet. Sofort 
starteten zwei Jagdketten zur Aufklärung, die östlich und 
westlich des Kieler Hafens „an den Himmel gehängt" 
wurden. Der im Angriff gemeldete feindliche Verband war 
nach Beschreibung der Flugzeuge ein Sturzkampfverband, 
wie es sich später auch bestätigte. Der feindliche Verband 
wurde nochmals und zwar 10.21 Uhr in der Gegend von 
Lübeck gemeldet. 
Daraufhin wurden die Aufklärungsflugzeuge vom Ver 
bandsführer, der dauernd durch die Funkfprecheinrichtungen 
mit feinen Flugzeugen in der Luft, in Verbindung stand, 
durch den Start weiterer Flugzeuge verstärkt. 10.26 Uhr 
wurde von der Marinestation auf Grund der letzten Mel 
dungen des Flugzeugwarndienstes für den Festungs 
bereich Kiel Fliegeralarm gegeben. Der ge 
samte Kieler Hafenverkehr lag in diesem Augenblick still. 
Kurze Zeit darauf war der Feind auch schon da. „Blau" 
erzielte bei feinem Sturzbomberangriff, bei dem die Flug 
zeuge aus mehreren tausend Metern Höhe blitzschnell auf 
die wichtigen Anlagen im Kieler Hafen und die Kriegs 
schiffe herunterstießen, Treffer auf Werftanlagen und die 
Kriegsschiffe. Der Angreifer hatte es aber nicht leicht und 
mußte eine Reihe von Verlusten hinnehmen. Er verlor im 
Feuer der zum Schutz Kiels eingesetzten Flak-Artillerie, 
die vom Lande und von Kriegsschiffen her ihr Aeußerstes 
hergab, einen Teil seiner Flugzeuge. Im Abflug wurde der 
feindliche Verband von den inzwischen gestarteten Jägern 
von „Rot" verfolgt. In erbitterten Luftkämpfen verlor 
der Angreifer „Blau" wiederum einige Flugzeuge, sodaß er 
seinen erfolgreichen Angriff recht teuer bezahlte. 
Schon nach einer Viertelstunde gab es Entwarnung, 
und der Hafenverkehr wickelte sich wieder in gewohnter 
Weise ab. Bei dem Angriff war der Schneid der Truppe auf 
beiden Seiten unverkennbar, es zeigte sich also, daß trotz 
der anstrengenden Manövertage die Truppen in bester Ver 
fassung sind. 
Das Londoner Frühstück zu Ehren des Herzogs von Aosta. 
London, 24. September. Auch der deutsche Geschäfts 
träger, Gesandter Dr. Woermann, nahm am Freitag 
mittag an dem Frühstück teil, das der italienische Botschaftsr 
Graf Grandi zu Ehren des Herzogs von Aosta 
veranstaltete. 
Barcelona vor einem Hungerwinter. 
San Sebastian, 24. September. Wie aus Barcelona 
berichtet wird, herrscht in ganz Katalonien und besonders 
in der Hauptstadt in Anbetracht der zunehmenden Lebens 
mittelknappheit starke Unruhe unter der Bevölkerung, die 
dem Winter mit Schrecken entgegensieht und eine 
Hungersnot befürchtet. 
Vor vielen Geschäften, wo die Einwohner lange 
Schlangen bilden, ist es schon zu Auseinandersetzungen und 
Protestkundgebungen gekommen, bei denen die „Polizei" 
einschreiten mußte. Besonders vor den vornehmen Hotels, 
in denen die bolschewistischen Häuptlinge zu „speisen" 
pflegen, sammeln sich oft Gruppen hungriger 
Frauen und Männer, um ihre Mißstimmung über 
das Wohlleben ihrer „Führer" zu bekunden. . 
An verschiedenen Orten sind Flugblätter aufgetaucht, m 
denen es heißt: „Nieder mit den neuen Kapi 
talisten der Revolution, die mit dem Hunger des Volkes 
ein Geschäft machen!" 
r / // 
Verschwörung in Sowjetspanien aufgedeckte 
San Sebastian, 24. September. Nach hier vorliegenden 
Meldungen ist man in Sowjetspanien einer umfang 
reichen Verschwörung gegen die bolsche 
wistisch en Machthaber auf die Spur gekommen, de 
ren Fäden nach Valencia, Madrid, Barcelona und Car 
tagena weisen. Bis jetzt sind über 200 Personen 
verhaftet worden, die als Mittelsmänner in verschie 
denen Ministerien, in politischen Organisationen und in 
zahlreichen Milizabteilungen z. T. bedeutende Posten be 
kleideten. In maßgebenden Bolschewistenkreisen rechnet man 
für die nächste Zeit mit Aufstandsbewegungen. 
Neue nationalspanische Erklärung zum Brester Zwischenfall. 
San Sebastian, 24. September. Zu den falschen Dar 
stellungen, die in der Auslandspresse über den Zwischen 
fall in Brest und die Verhaftung des nationalspanischen 
Grenzkommandanten Troncoso gegeben worden sind, 
wird von nationalspanischer Seite in einer Erklärung er 
neut Stellung genommen. In dieser Erklärung heißt es: 
„Die beiden im Hafen von Brest liegenden sowjetspa 
nischen U-Boote „C 2" und „C 4" sollten mit Einverständ 
nis der beiden Kommandanten und der Ersten Offiziere in 
einen nationalspanischen Hafen gebracht werden. Infolge 
Verrats gelang es den jungen spanischen Nationalisten, die 
das Husarenstück durchführen wollten, aber nicht, das U-Boot 
„C 2" in Bewegung zu bringen, so daß sie von ihrem Vor 
haben Abstand nehmen mußten, ohne daß sie von der Schuß 
waffe Gebrauch machten oder sonst Gewalt anwendeten. Der 
spanische Grenzkommandant Troncoso ist an dem 
Zwischenfall nicht beteiligt gewesen. Seine Verhaftung an 
der französischen Grenze geschah in einem Augenblick, als 
Troncoso sich zum Polizeichef von Hendaye begeben wollte, 
um gegen die Verhaftung der nationalen Spanier zu pro 
testieren. 
„Seine hierbei erfolgte Festnahme verstößt gegen 
jedes internationale Recht, da sie innerhalb der 
Bannmeile erfolgte. Irgendeinen Grund zur Anklage gegen 
die jungen Nationalspanier kann es nicht geben, da sich die 
Auseinandersetzungen ausschließlich an Bord des U-Bootes 
„C 2", also auf spanischem Boden, abgespielt haben, 
wo ein Mitglied der bolschewistischen Besatzung einen 
25jährigen Nationalspanier beim Verlassen des U-Bootes 
durch Kopfschuß tötete. Eine Anklage wegen Freiheitsbe 
raubung wird deshalb hinfällig, weil der Kommandant von 
„C 4" und der Erste Offizier freiwillig die Nationalen 
in ihrem Kraftwagen begleiteten und nicht als Geiseln mit 
geführt worden sind. 
„Die sensationelle Aufmachung des Zwischenfalles von 
Brest und die falschen Darstellungen sowie belastenden Aus 
sagen von falschen Zeugen, die über die Tätigkeit Troncosos 
die unglaublichsten Dinge berichten und seine Beteiligung 
an den Attentaten in Paris, in Toulouse usw. konstruieren, 
sind ganz offensichtlich Machenschaften derer, die sich als Ver 
bündete Valencias betrachten und im nationalen Spanien 
einen Todfeind erblicken. 
„Mit aller Entschiedenheit muß festgestellt werden, daß 
General Franco sowie seine sämtlichen Mitarbeiter weit 
davon entfernt sind, Terror in Frankreich 
zu organisieren. General Franca hat wiederholt be 
tont, daß er mit dem wirklichen Frankreich gute Bezie 
hungen wünscht. An dem Zwischenfall von Brest trifft nicht 
diejenigen die Schuld, die im Eifer ihrer nationalen Ge 
sinnung die Feinde ihres Vaterlandes stellten, sondern die 
jenigen, die diesen Feinden fortgesetzt ihre Unterstützung 
leihen." 
Deutsche Bergsteiger bezwingen den Demawend. 
Teheran, 24. September. Einer kleinen Gruppe deutscher 
und österreichischer Bergsteiger, unter ihnen dem deutschen 
Gesandten Dr. Smend, ist die Besteigung des Demawend, 
des höchsten und schwierigsten Berges des iranischen Hoch 
plateaus gelungen. Zur Bezwingung des 5790 in hohen 
Berges wurden drei Tage benötigt. 
Neue englische Vorstellungen in Tokio. 
London, 24. September. Die britische Regie - 
rng hat, wie verlautet, ihren Botschafter in Tokio ange 
wiesen, bei der japanischen Regierung „e nergis che V o r 
stellungen wegen der Bombardierung nicht militärischer 
Objekte zu erheben und die in England empfundene Abscheu 
über den bedauerlichen Verlust an Menschenleben bei der 
Bombardierung von Kanton auszudrücken." 
Bekanntlich hatte die englische Regierung schon vor 
einigen Tagen einen ähnlichen Protest in Tokio eingelegt, 
als Japan die Bombardierung von Nanking ankündigte. 
USA-Flotte bleibt vorläufig in Ostasien. 
Washington, 24. September. Nach einer Mitteilung 
des Marineministeriums soll die amerikanische Flotte für 
die Dauer des chinesisch-japanischen Konfliktes in den 
chinesischen Gewässern bleiben. 
Auch Tschangtschau gefallen. 
Tokio, 24. September. Am gleichen Tage, an denen die 
Japaner an der Peiping—Hankau-Bahn Paotingfu 
nehmen konnten, fiel auch an der Tientsin—Pukau-Bahn die 
wichtige chinesische Verteidigungsstellung Tschang 
tschau in ihre Hände. Die Kämpfe um diese Stadt waren 
durch Witterungsunbilden erschwert und hatten sich darum 
in die Länge gezogen. 
Japanischer Bombenangriff in der Provinz Schantung. 
Tokio, 24. September. Die japanische Marine teilt die 
erstmalige Bombardierung eines ungenannten strategisch 
wichtigen Ortes in der Schantungprovinz mit. Militärische 
Anlagen, die Eisenbahnstation/Lagerplätze und Ansamm 
lungen der Schantungkruppen seien stark in Mitleidenschaft 
gezogen worden. 
Politische Kreise messen diesem Bombenangriff erhebliche 
Bedeutung bei, da hiermit eine Entscheidung über die Ein 
stellung des bisher neutral gebliebenen Gouverneurs von 
Schantung in anti- und projapanischer Richtung beschleu 
nigt werden muß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 