
Nacht-Aüsgabe. ' 
Deutsches llachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin > 
Mittwoch, 25. Mai 
Nr. 
867 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. Mai. Major Dr. Krikukis, Pressechef 
der griechischen Gesandtschaft, ist aus Griechenland zurückge 
kehrt. 
Zum Preußischen Staatsrat ernannt. 
Berlin, 25. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
GL ring hat den verdienten Wirtschaftsführer Dr. Kürt 
Herrmann-Federow Zum Preußischen Staatsrat er 
nannt. 
Hilfe der Tat durch die NSV. 
Berlin, 25. Mai. Die NSV. setzte sofort mit umfang 
reichen Sofortmaßnahmen zur Linderung der Not im 
Kata st roph engebiet der Steiermark ein. In 
Leoben, Knittelfeld und Liezen wurden von der NSV. 
Lebensmittel, Kleider, Schuhe, Wäsche sowie Betten an die 
vom Unglück Betroffenen ausgegeben. NSV:-Feldküchen 
wurden zur Speisung der obdachlos gewordenen Familien 
und der Helfer in den verschiedensten Orten eingesetzt. Kin 
der der Obdachlosen werden durch die NSV. eingekleidet 
und auf vier Wochen in das alte Reich zur Erholung gesandt. 
Eröffnung der Ausstellung „Bremen Schlüssel zur Welt". 
Bremen, 25. Mai. In der Hansestadt Bremen wurde am 
Mittwoch mittag die große Ausstellung „Bremen 
Schlüssel zur Welt" durch den Gauleiter und Reichsstatt 
halter Roever eröffnet. 
Im Bremer Rathaus begrüßte der Regierende Bürger 
meister von Bremen, Boehmcker, die Anwesenden und 
wies auf die geistige Verbundenheit Italiens und 
Deutschlands auch auf kolonialem Gebiete hin, die sich 
rn der Ausstellung offenbare. 
Dann sprach der Stabsleiter des Reichspropaganda 
leiters der NSDAP, und Präsident des Instituts für 
deutsche Kultur- und Wirtschaftspropaganda, Hugo Fischer- 
Berlin. Die Ausstellung sei ein stolzer Leistungsbericht na 
tionalsozialistischer Aufbauarbeit. 
Der Beauftragte Mussolinis für koloniale Fragen, Ge 
neralleutnant Melchiori, hielt anschließend eine Ansprache, 
in der er sagte: 
„Nationalsozialistische Kameraden! 
„Schon als ich nach Bremen kam, um die grundlegen 
den Vereinbarungen zur italienischen Beteiligung an Ihrer 
Ausstellung Zu treffen, hatte ich erklärt, daß die Anwesen 
heit des faschistischen Italiens zwei genaue Bedeutungen 
haben soll. 
„Vor allem wollen wir mit unserer Beteiligung die auf 
richtige Solidarität des faschistischen Ita 
liens an der durch das nationalsozialistische Deutschland 
unternommenen Kampagne zur Rückgabe seiner Ko 
lonien bezeugen. 
„Zweitens wollen wir belegen, das Italien in Afrika zu 
realisieren verstanden hat, indem wir auf diese Art unsere 
Kolonisationsfähigkeiten und unser Recht, jene koloniale 
Expansion weiterzuführen, die wir mit dem Krieg in Abessi 
nien erreicht haben, dokumentieren. 
„Ich bin vollkommen überzeugt, daß der von mir ge 
wünschte Zweck erreicht worden ist. 
„Unsere Solidarität mit Deutschland, die auf jedem Ge 
biet effektiv und konkret ist, ist, was die koloniale Seite an 
belangt, vom Duce in seiner historischen Rede in Rom vom 
28. Oktober 1937 vor 199 999 Führern der Bewegung und 
in Gegenwart des Stellvertreters des Führers, Reichs 
ministers Heß, festgelegt worden. 
„Wir denken, daß Deutschland das Recht hat, Kolonien 
zu besitzen. Seine ganze Vergangenheit als kolonisierende 
Nation bezeugt es, und seine heutigen wirtschaftlichen Not 
wendigkeiten verlangen es. 
„Ihr wie wir brauchen Rohstoffe und Eure alten kolo 
nialen Besitzungen haben davon in Ueberfluß, auch wenn 
diejenigen, die heute diese Kolonien besitzen, das Gegenteil 
behaupten. 
„Hundert Millionen von Reichsmark, die das Reich 
jährlich an das Ausland zahlt, um sich die nötigen Rohstoffe 
zu besorgen, könnten erspart und das Problem des „Volkes 
ohne Raum" könnte zugunsten des allgemeinen Friedens 
gelöst werden." 
Der Schirmherr der Ausstellung, Gauleiter und Reichs 
statthalter Roever, der dann das Wort ergriff, knüpfte an 
die Ausführungen von Generalleutnant Melchiori an, die den 
Friedenswillen des italienischen Volkes zum Ausdruck bräch 
ten. Dieser Friedenswille sei in der ganzen Menschheits 
geschichte noch niemals so klar und eindeutig niedergelegt 
worden wie von den beiden Staatsmännern Italiens und 
Deutschlands bei dem kürzlichen Besuch des Führers in dem 
faschistischen Italien'. 
Tassmari besichtigt eine Neubauerustelle. 
Münster i. W., 25..Mai. Nach dem Besuch von Hamburg 
und Bremen besuchte am Mittwoch italienische Staats 
sekretär Prof. Tassinari das Gebiet des Landesbauern 
schast Weser-Ems. Staatssekretär Tassinari, der von Staats 
sekretär Backe, Ministerialdirektor Ri-ecke und von 
Landesbauernführer Groeneveld begleitet wurde, ließ 
sich den genauen Platz zur Erschließung des Stapelmoores 
eingehend erklären. Das riesige Moorgebiet wird zur Ge 
winnung neuen Bauernlandes unter Einsatz aller Mittel 
kultiviert. 
Staatssekretär Tassinari studierte mit besonderem In 
teresse die Neubauernsiedlung Bentstreek. Im Anschluß 
daran wurde die Bauernschule in Leer-Haaneburg besucht 
und gegen Abend die Fahrt nach Münster in Westfalen fort 
gesetzt. ' 
Vorbildlicher Dienst der sudetendeutschen Ordner in Eger. 
Eger, 25. Mai. Zur Trauerfeier der beiden von einem 
tschechischen Polizisten erschossenen Volksgenossen Hof - 
mann und Böhm wird noch berichtet, daß der Ord 
nung s d i e n st-in der Stadt von den Ordnern der 
S u d e t e n d e u t s che n Partei durchgeführt wurde, so 
daß sich neue Zwischenfälle nicht ereignen konnten. 
Die Lage sah in den ersten Morgenstunden allerdings 
noch zweifelhaft aus, weil plötzlich eine starke Abteilung 
tschechischer Gendarmerie, die auf 1660 Mann geschätzt 
wurde, durch die Stadt marschierte. Die Gendarmerie wurde 
aber dann ebenso wie das Militär in den Kasernen zurück 
gehalten, so daß die Trauerfeier ohne die geringste Störung 
verlief. 
Die Ordner der SDP. bewiesen auch in diesem Falle, 
daß sie ihrer Aufgabe vollständig gewachsen waren. Wie 
überall, wo sie bisher in Tätigkeit zu treten Gelegenheit 
hatten, spielten sich die Ereignisse reibungslos und in 
vollster Disziplin ab. Die Ordner erbrachten im 
Verein mit der würdigen Haltung der Bevölkerung auch 
diesmal den Beweis, daß soweit es auf sie ankommt 
Ruhe und Ordnung gewährleistet wird. 
Zu den Feierlichkeiten waren 39 Berichterstatter von 
auswärts unter ihnen Ward Priee Von der „Daily 
Mail" eingetroffen. Sie hatten Gelegenheit, die be 
herrschte Haltung der Sudetendeutschen, von denen viele 
16 666 in Eger zusammengeströmt waren, zu beobachten. 
Die Empörung wegen des Todes der schuldlosen Opfer war 
einer feierlich-ernsten Stimmung gchrüchen. In der Stadt, 
in der die umflorten Straßenlampen brannten, hörte man 
kein lautes Wort. 
Tiefsten Eindruck machten auf die Versammelten die 
Worte des Senators Psrogner, der betonte, daß die 
beiden Opfer eine warnende Anklage gegen diejeni 
gen seien, die die Schuld und Verantwortung an ihrem Tode 
trügen und die nicht vergessen möchten, daß es eine ewige 
Gerechtigkeit gebe. 
Nach Beendigung der Trauerfeier wurden die Särge in 
die 8 und 16 üm entfernten Heimatorte der Toten geleitet. 
Auf der ganzen Strecke bildete wiederum eine Vieltausend 
köpfige Menschenmenge Spalier, die die schuldlosen Opfer 
feierlich grüßte. In den Heimatorten fand die Beisetzung 
der Toten in aller Stille nur in Anwesenhiit ihrer Ange 
hörigen statt. 
Die tschechische Minderheit in Reichenberg einigt sich. 
Reichenberg, 25. Mai. Die Narodi Jednota, der bekannte 
Tschechisierungsverein, hatte für Dienstag eine Versamm 
lung einberufen, an der die Vertreter der tschechischen Par 
teien teilnahmen. 
Die Versammlung stellte eine "einheitliche Kandidaten 
liste für die kommenden Reichenberger Gemeindewahlen 
aus. Auch in benachbarten Gemeinden Reichenbergs haben 
die tschechischen Parteien eine einheitliche Kandidatenliste 
aufgestellt. 
Ernste Folgen sinnloser Maßnahmen! 
Prag, 25. Mai. In der sudetendeutschen Industriestadt 
Weipert, nördlich von Karlsbad, können die Fabriken 
kaum noch arbeiten, da sich in der Kohlenlieferung bereits 
eine empfindliche Stockung bemerkbar macht und der Zu 
stand der infolge ständiger Militärtransporte gesperrten 
Straßen die Versorgung mit dem zur Verabeitung notwen 
digen Rohmaterial außerordentlich erschwert. 
Die römische Presse zur Lage in der Tschechoslowakei. 
Rom, 25. Mai. Die römische Presse unterstreicht in ih 
ren Berichten über die Lage in der Tschechoslowakei die 
„deutliche Mahnun g" der deutschen Presse gegenüber 
der Aufrechterhaltung der außerordentlichen Militärmaß 
nahmen der Prager Regierung, sowie die Anprangerung der 
von Paris und London ausgegebenen Manöver der Entente. 
Die Blätter heben ferner hervor, daß man in Deutschland 
gegenüber den tschechoslowakischen Provokationen kaltes Blut 
bewahre. 
Der Londoner Korrespondent des Messagero erklärt im 
Zusammenhang mit den tendenziösen Gerüchten gewisser 
englischer Zeitungen, die Krise sei in Wirklichkeit überwun 
den worden, weil Deutschland, Polen und Ungarn es ver 
mieden hätten, auf Maßnahmen Zu reagieren, die notwen 
digerweise als eine Kundgebung von internationaler Trag 
weite aufgefaßt werden mußten, da sie in keinem Verhältnis 
zur Lage im Innern der Tschechoslowakei ständen. 
Tevere wendet sich in einem scharfen Kommentar gegen 
die Verschleppu n g s p o li t i k der Demokra 
tien. 
Die Demokratien hätten sich entschlossen, diH wahre 
Lage der nationalen Minderheiten zu ignorieren und eine 
Taktik der Verschleppung anzuwenden in der Hoffnung, nach 
und nach eine unmögliche und unnatürliche Verschmelzung 
der heterogenen Elemente zu erreichen. Verzögern heiße 
aber bekanntlich nicht lösen und heute sei dieses Problem 
in der Tat reif geworden. 
Bei Prag liege jetzt die Initiative, bei jener Regierung, 
die selbst die derzeitige Lage innerhalb ihrer Grenzen ge 
schaffen habe. Die Haltung der ausländischen Diplomaten 
könne höchstens die Realität mit einem mehr oder weniger 
dichten Schleier verbergen, nicht aber eine Entwicklung auf 
halten. 
Kabinettssitznng in London. 
London, 23. Mai. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch vormittag zu seiner üblichen Mittwochsitzung zusam 
men und beschäftigte sich mit der Lage in der Tschecho - 
slow a k e i und inSpanien. Die Sitzung dauerte etwas 
über zwei Stunden. 
Chamberlain über Hinweise in Warschau und Budapest. 
London, 25. Mai. Der Labour-Abgeordnete Heudcrson 
fragte am Mittwoch in Unterhaus, ob die englische Regie 
rung durch ihre Vertretungen in Warschau und in Buda 
pest die Regierungen Polens und Ungarns darauf hin 
weisen wolle, daß man es begrüßen würde, wenn beide den 
Abschluß eines Minderheitenvertrages in der 
Tschechoslowakei unterstützen würden. Beide Regie 
rungen hätten ja ein besonderes Interesse für diese Min 
derheitenfrage an den Tag gelegt. 
Chamberlain erwiderte darauf: „Die britischen Vertre 
ter in Warschau und in Budapest haben die beiden Regie 
rungen gegenüber bereits auf den Wert hingewiesen, den 
die britische Regierung darauf legt, eine sofortige und fried 
liche Lösung dieses Problems sicherzustellen. Die witschen 
Vertreter haben von beiden Regierungen zufriedenstellende 
Zusicherungen erhalten." 
Entlastung Codreanus. 
Bukarest, 25. Mai. Zu Beginn des dritten Tages des 
Codreanu-Prozesses verwahrt sich die Verteidigung gegen 
eine unsachliche und sie beleidigende Zeitungsberichterstat 
tung. Dann wird der Zeugenaufmarsch fortgesetzt. 
Der frühere Ministerpräsident Maniu betont, daß er 
ein politischer Gegner Codreanus sei, aber ihn in vielen 
Gesprächen als einen Menschen kennengelernt habe, der aus 
demselben nationalen Glauben handle wie er. Den Besitz 
und die Veröffentlichung polizeilicher Geheimbefehle durch 
einen Parteiführer bezeichnet Maniu als üblich im partei 
politischen Leben Rumäniens. Er selbst habe einmal wäh 
rend eines Wahlkampfes 16 solche Rundschreiben bekom 
men und veröffentlicht. Die Möglichkeit, daß Codreanu den 
Bürgerkrieg vorbereitet haben könne, verneint Maniu 
entschieden. Auch habe Codreanu stets in aller Öffentlichkeit 
für seine Ideen geworben. 
Der Kommandeur der Kriegsschule, auf der Codreanu 
war, gibt ihm ein gutes Zeugnis. Weitere Zeugen bestä 
tigen wieder einzelne Punkte in der Aussage Codreanus. 
Zum Schluß tritt ein Zeuge der Anklage auf, der aus! for 
malen Gründen nur als „Informator" zugelassen wird. 
Ohne auf die gestellten Fragen zu antworten, beginnt er 
gleich zu erzählen, daß er Codreanus Befehl zur Ermordung 
Ducas gesehen habe. Der Zeuge wird nicht vereidigt. 
Das ungarische Judengesetz vom Oberhaus angenommen. 
Budapest, 25» Mai. Das Oberhaus hat nach mehrtägigen 
Debatten das ludengesetz angenommen. Von den 
60 anwesenden Oberhausmitgliedern stimmten drei Mit 
glieder gegen das Gesetz. 
„Gazeta Polska" Zu Judenproblem. 
Warschau, 25. Mai. Gazeta Polska beschäftigt sich in 
einem Aufsatz mit dem Judenproblem. Die Sonderstellung, 
die die Inden in Polen einnähmen, habe ihre historische 
Grundlagen. Die Nationen Westeuropas, die sich heute mit 
billigem Hnmanitätsgerede für die Jndenschaft in Polen 
einsetzten, sollten nicht vergessen, daß im Mittelalter die 
ersten Juden gerade aus Westeuropa ausgewandert seien, wo 
man sie aus guten Gründen abgeschoben habe. 
Es hätten also schon die eigenen Vorsahren derer, die 
Polen heute belehren wollten, solchen vermeintlichen Mangel 
an Humanität bewiesen. Die polnische Nation sei jedenfalls 
berechtigt, die aus Sowjetrußland und anderen Gebieten 
massenweise zugezogenen Juden anders zu behandeln als die, 
die mit dem Gebiet der polnischen Republik durch alte Fäden 
verknüpft seien. 
Im übrigen sei eine Sonderbehandlung der Juden auch 
dadurch gerechtfertigt, daß diese Rasse Grundsätze vertrete, 
die von denen der bodenständigen Bevölkerung völlig ab 
wichen. Der Jude fühle sich lediglich dem Judentum gegen 
über ethisch verpflichtet. 
Atatürk wieder in Ankara. 
Ankara, 25. Mai. Der türkische Staatspräsident Kemal 
Atatür t ist, von Mersina kommend, am Mittwoch wieder 
in Ankara eingetroffen. 
Wieder Zusammenstöße zwischen Juden und Arabern. 
Jerusalem, 25. Mai. Zu einem erneuten Zusammenstoß 
zwischen Freischärlern und einer Patrouille der Hilfspolize: 
kam es auf der Straße Hebron-Beerscheba. Die Hilfspoli 
zisten verloren zwei Tote und mußten auch ihre Waffen zu 
rücklassen. Das Jerusalemer Judenviertel Montefiore wurde 
mit 120 Pfund Strafe belegt. Ferner nahm die Polizei meh 
rere Verhaftungen vor. 
Im Judenviertel Haifas schössen die Juden drei Araber 
nieder, wovon zwei getötet und einer verwundet wurde. Auf 
der Straße Jerusalem-Jaffa wurde ein jüdisches Auto be 
schossen. 
Deutsch-japanischer Jugendaustausch. 
Tokio, 25. Mai. Am Mittwoch reisten 30 Angehörige 
der japanischen Jugend nach Deutschland ab. 
Zu der Abschiedsfeier auf dem Bahnhof in Tokio erschie 
nen neben Vertretern der Regierung und der Sportver 
bände der deutsche Geschäftsträger Noebel mit den Mitglie 
dern der Botschaft sowie eine Abordnung der „Deutschen 
Jugend Japans" unter Gebietsführer Schulze. 
Nachdem die Bedeutung des Jugendaustausches für die 
Vertiefung der Beziehungen zwischen Deutschland und Ja 
pan von dem Vertreter des Kultusministeriums und Ge 
bietsführer Schulze in Ansprachen gewürdigt worden war, 
sangen die japanische und die deutsche Jugend nationale Lie 
der. Unter begeisterten Kundgebungen verließ dann der 
Zug den Bahnhof. 
Die japanische Presse begleitet die abreisende Jugend mit 
herzlichen Wünschen für den Erfolg des Jugendausitausches 
zwischen den beiden befreundeten Ländern. Tokyo Nitschi 
Nitschi gibt der Erwartung Au.druck, daß die unter Millio 
nen ausgewählten japanischen Jungen im Zusammenleben 
mit der deutschen Jugend zur Festigung der Freundschafts 
bande beitragen werden. Die japanische Jugend solle nicht 
nur den Geist Jung-Japans, sondern auch des gesamten 
Volkes in Deutschland vertreten. 
Interessanter Fund der brasilianischen Polizei. 
Rio de Janeiro, 25. Mai. Die brasilianische Polizei hat 
eine bei dem Ueberfall auf den Guanabara-Palast von den 
Aufständischen zurückgelassene Thomfon-Maschinenpistole 
aufgefunden. Dieser Typ, der in Rio de Janeiro unbekannt 
ist, wird von nordameri k a n i s ch e n Gangstern 
viel benutzt und ist neuerdingsl auch bei der amerika 
nischen Polizei eingeführt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 