
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
J-chrg- 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Dezember 
Nr. 
171 S 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
'Diplomatie. 
- Berlin, 17. Dezember. Der König!. Bulgarische Gesandte 
Dr. Detchko Karadjoff hat Berlin am 16. d. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit fuhrt Legationssekretär 
Schisch m.a noff die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Scapini vor der Deutsch französischen Gesellschaft. 
Berlin, 18. Dezember. Die aufrichtigsten und leiden 
schaftlichsten Wortführer für eine deutsch-französische 
Freundschaft sind die Frontkämpfer des Weltkrieges. Ihre 
Stimme klingt echt, ihr Ruf nach einer Verständigung ist 
überzeugend. Der kriegsblinde Franzose Georges Sca 
pini, der dieser Tage in Deutschland zu Gast weilt, ist 
eurer der berufensten Vertreter des deutsch-französischen 
Verständigunasgedankens. Abgeordneter Scapini, der mit 
21 Jahren an der Front sein Augenlicht verlor, ist Präsi 
dent des Comite France-Allemagne und spielt im poli 
tischen Leben Frankreichs eine hervorragende Rolle. 
Daß seine Worte auch in Deutschland starke Beachtung 
finden, zeigte ein Vortrag, den Abgeordneter Scapini am 
Freitag abend in der mit den Fahnen der beiden Nationen 
geschmückten alten Aula der Berliner Universität vor Mit 
gliedern und Gästen der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
hielt. Im Kreise der Zuhörer Waren viele bekannte Männer 
von Staat, Partei und Wehrmacht sowie Vertreter der 
Französischen Botschaft, besonders zahlreich waren Mit 
glieder der Frontkämpferverbände, der Reichsjugendfüh 
rung und der Berufsstände vertreten. 
Namens der Deutsch-Französischen Gesellschaft begrüßte 
Professor Grimm den französischen Gast und stellte ihn als 
emen Vorkämpfer der deutsch-französischen Verständigung 
vor, der in Frankreich die Idee des Frontkämpfers vertritt. 
Die deutsch-französische Annäherung sei die Schicksals 
frage uns e r Tage, deren letzte Probleme noch nicht 
reif seien. Es gelte heute, das Gelände vorzubereiten, damit 
dereinst daraus die schöne Frucht der deutsch-französischen 
Verständigung erwachsen möge. 
Dann trat, von herzlichem Beifall begrüßt, Abgeordne 
ter Scapini an das Rednerpult. Er umriß das Kriegs 
erlebnis, das in allen Völkern den Wunsch aufkommen ließ, 
daß ihnen die Wiederholung dieses Schicksals erspart bleiben 
möge. Die bisherigen Methoden zur 'Friedenssicherung 
hätten sich jedoch als Ideologien erwiesen, die in der Wirk 
lichkeit nicht Bestand hätten. Vielleicht sei es überhaupt ein 
Irrtum gewesen, die Möglichkeiten einer europäischen Zu 
sammenarbeit zunächst auf dem politischen Gebiete zu 
suchen, da die Wirtschaftsfragen viel beherrschender und 
dringender seien. Für die Wirtschaftsfragen hätte auch viel 
eher eine Lösung gefunden werden können. 
Scapini gab dann einen Gesamtüberblick über die Welt 
wirtschaft und zeigte, daß sich die europäischen Staaten heute 
den großen Wirtschaftseinheiten gegenüber in einem Zu 
stand befinden, wie vor Abschluß des Zollvereins die deut 
schen Kleinstaaten gegenüber dem wirtschaftlich geeinten und 
gefestigten Frankreich. Europa, das ein so großes kulturelles 
Erbe besitze und zu verteidigen habe, müsse sich auch stärker 
seiner wirtschaftlichen Zusammengehörigkeit bewußt werden. 
Eine Erörterung dieser Frage stelle eine der fruchtbarsten 
Grundlagen für die deutsch-französische Aussprache dar. 
Wenn die beiden Völker ihr Verhältnis zueinander 
freundschaftlich zu regeln verstehen würden, fei auch die 
Wohlfahrt und der Friede Europas gesichert. Das Comite 
France-Allemagne in Frankreich vereine seine Bemühun 
gen mit denen der Deutsch-Französischen Gesellschaft in 
Deutschland, um, ausgehend vom Fronterlebnis, den Ge 
danken einer großzügigen und kameradschaftlichen Annähe 
rung in alle Schichten der Bevölkerung Zu tragen. Es könne 
schon sehr bedeutsame Erfolge in beiden Ländern feststellen. 
Vor allem gelte es, Mißverständnisse, die in der öffent 
lichen Meinung beständen, zu beseitigen. Frankreich sei 
ausgeglichener, vernünftiger, beständiger und einiger als 
seine inneren Streitigkeiten von außen gesehen es vermuten 
ließen. Der Gedanke einer Verständigung mit Deutschland 
sei in allen Schichten des französischen Volkes weit vorge 
schritten. 
Scapini schloß seine mit außerordentlichem Beifall auf 
genommenen, in französischer Sprache gehaltenen Ausfüh 
rungen mit folgenden deutschen Worten: 
„Wir wissen, daß ein Konflikt zwischen unseren beiden 
Ländern eine große Katastrophe wäre. Wir sind Frontkämp 
fer, wir sind nicht feige. Aber wir kennen den Krieg, und 
wir wollen nicht, daß unsere Kinder dasselbe erleiden 
müssen. Darum wünschen wir einen dauerhaften Frieden 
zwischen unseren beiden Völkern." 
Anschließend an seinen Vortrag begab sich der Abgeord 
nete Seapini zu einem K'ameradfchaftsabend der National 
sozialistischen Kriegsopferverforgung im Berliner Clou, wo 
er von Reichskriegsopferführer Oberlindober begrüßt wurde, 
und den 3500 ehemaligen Frontkämpfern der Reichs 
hauptstadt die Grüße ihrer französischen Kameraden über 
brachte. 
Weitere Autobahnstreckm eröffnet. 
Mecklinghausen, 17. Dezember. Die Vollendung und 
feierliche Verkehrsübergabe des 2000. Kilometers der 
Reichsautobahn durch den Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen Dr. Todt wurde auch für das Ruhrge - 
biet durch die gleichzeitig erfolgte Eröffnung der rund 
35 Kilometer langen Jndustriegebietsstrecke Oberhau 
sen— zu einem bedeutungsvollen 
Ereignis. 
Aus diesem Anlaß fand in der großen Werkhalle des 
Reichsbahnansbesserungswerkes in Recklinghausen eine 
Feier statt, an der mit den 3090 Reichsautobahnarbeitern 
der Strecke, den Unternehmern und den Männern der 
Obersten Bauleitung Essen zahlreiche führende Männer der 
Partei, des Staates, der Wehrmacht des ganzen Gebietes 
und besonders des Gaues Westfalen Nord teilnahmen, durch 
dessen Gebiet die neue Strecke zum großen Teil führt. 
Der Leiter der Obersten Bauleitung Essen, Baudirektor 
Bätzing, betonte in seiner Begrüßungsansprache, daß mit 
der Strecke Oberhausen —Recklinghausen, die in knapp 
3 Arbeit habe vollendet werden können, die erste 
Teilstrecke der Reichsautobahn auf westfälischem Gebiet dem 
Verkehr übergeben werden könne. Er kennzeichnete vor 
allem die Schwierigkeiten, die einer Durchführung der 
Reichsautobahn in West-östlicher Richtung mitten durch das 
Ruhrgebiet und seine großen Städte entgegenstanden, und 
die zum Bau der sogenannten Nordtangente geführt habe, 
die alle Städte des Ruhrgebietes unmittelbar an die Reichs 
autobahn anschließe. 
Herzlich dankte er allen Arbeitskameraden für ihre treue 
hingebende Arbeit. Mit der Fertigstellung dieser neuen 
Teilstrecke sei in einer Länge von 125 Kilometern die di 
rekte durchgehende Reichsautobahnverbindung Reckling 
hausen —Ruhrgebiet—Köln—Siegburg Tatsache, geworden. 
Nach der Uebertragung der Reichskundgebung marschier 
ten die Teilnehmer des Eröffnungsaktes zur jetzigen End 
stelle der Reichsautobahn in Recklmghausen-Süd, wo Gau 
leiter Dr. Meyer die feierliche Eröffnung der neuen Strecke 
vornahm. 
Gera, 17. Dezember. Die 64 Kilometer lange Autobahn 
strecke Jena Gera —Meerane, die die Autobahn 
verbmdung Sachsen Thüringen, von Jena bis 
Dresden, herstellt, wurde am Freitag von den Gauleitern 
und Reichsstatthaltern Sauckel und Mutschmann 
feierlich eröffnet. 
Aus diesem Anlaß fand in Gera eine Feier statt, an der 
mrt den beiden Gauleitern von Sachsen und Thüringen die 
am Bau Beteiligten, Vertreter der Partei und ihrer Glie 
derungen, des Staates, der Wehrmacht, des Reichsarbeits 
dlenstes und der Stadt teilnahmen. 
Nach der Ansprache des Leiters der OBL. Halle, Vau 
direktor Rukwied, hörten die Versammelten die Uebertra 
gung der Rede des Generalinspektors für das deutsche 
Straßenwesen. 
Anschließend dankte Gauleiter Reichsstatthalter Sauckel 
dem Führer und Reichskanzler im Namen aller für die 
Schaffung der Autobahn Jena—Meerane. 
Auch Gauleiter Reichsstatthalter Mutschmann gab seiner 
Freude über die Fertigstellung Ausdruck, und würdigte die 
Bedeutung der Reichsautobahnen. Jeder, der an ihrem Bau 
schaffe, könne stolz sein auf seine Mitarbeit und in diesen 
Straßen auch sein Werk sehen. Zum Schluß gedachte er in 
dankbaren Worten des Führers. 
Dann fuhren die Autobahnarbeiter und die Ehrengäste 
zur Anschlußstelle Gera, wo das Band durchfahren wurde. 
Em kameradschaftliches Beisammensein beendete sowohl in 
Jena wie auch in Meerane die Eröffnungsfeier. 
Tagung der NSV.-Jugendhilfe. 
Berlin, 17. Dezember. In der Reichsschule Blumberg 
fand die Arbeitstagung der NSV.-lug e n d h i If e, die 
mit der zweiten Sitzung der Arbeitsgemeinschaften für 
NSV.-Jugendhilfe verbunden war, ihren Abschluß. Wäh 
rend der Tagung war den Stellenleitern für NSV.-Jugend 
hilfe aus allen deutschen Gauen Gelegenheit zu gegenseiti 
gem Gedankenaustausch geboten. 
Durch die Teilnahme von Vertretern der Reichsjugend 
führung, die durch Mitteilung ihrer Erfahrungen, nament 
lich auf dem Gebiete des Jugendrechts, wertvolle Anregun 
gen gaben, durch die Beteiligung der Leiter der NSV.- 
Jugendheimstätten in der Arbeitsgemeinschaft „Geschlossene 
Jugendhilfe" und durch die Referate maßgebender Sachbe 
arbeiter der Justiz und der NSV. war die Gewähr gegeben, 
daß alle Teilnehmer auf das beste über den heutigen Stand 
der NSV.-Jugendhilfe, ihre weitere Entwicklung und ihre 
bisherigen Leistungen unterrichtet wurden. Die Reform 
des gesamten Jugendrechts, an der seit langem ge 
arbeitet wird, ist ohne Mitarbeit der NSV.-Jugendhilfe 
nicht mehr denkbar. 
Pflege der deutsch-schwedischen Freundschaft. 
Stockholm, 17. Dezember. Der Vorsitzende der vor eini 
gen Tagen in Lund gegründeten schwedischen Reichsvereini 
gung zur Pflege des schwedisch-deutschen Beziehungen, Pro 
fessor N i I s s o n - E h I e , erklärte, wie Svenska Dagbladet 
aus Malmö meldet, die Vereinigung habe nicht die Absicht, 
Politik zu 'treiben. Sie wolle lediglich ein Freundschaftsver 
hältnis zwischen zwei nahverwandten Völkern fördern. Daß 
eine solche Organisation berechtigt sei, gehe seiner Meinung 
nach schon aus dem großen Anklang hervor, den der Aufruf 
zur Gründung gefunden habe. 
Die Vereinigung werde mit deutschen Organisationen, 
die ähnliche Ziele verfolgten, wie etwa die Nordische Gesell 
schaft, in Verbindung treten und mit ihnen Zusammenarbei 
ten. Die Vereinigung sei eine rein schwedische Organisa 
tion, der nur schwedische Staatsbürger beitreten könnten. 
Schwedische Auszeichnung für deutsche Seeleute. 
Stockholm, 17. Dezember. Der Ministerrat beschloß, dem 
Kapitän und der Besatzung des deutschen Dampfers 
„Felix Heuman" einen Silberbecher für die Rettung der Be 
satzung des schwedischen Dampfers „Axel" zu überreichen. 
Diner für Delbos in Prag. 
Prag, 17. Dezember. Der französische Gesandte in 
Prag, de la Croix, veranstaltete am Freitag in der 
Französischen Gesandtschaft ein Diner zu Ehren von Del 
bos. An dem Diner nahmen auch der Präsident der Re 
publik, Dr. B enesch, und Ministerpräsident Dr. Hod - 
s ch a teil. 
Polnische Legionärsabordnung in Rom. 
Rom, 17. Dezember. Die bereits in Bologna und Flo 
renz besonders herzlich aufgenommene Abordnung der 
polnischen Legionäre traf unter der Führung von 
General Dlugoszowfki Freitag abend in Rom ein, 
wo ihr ein warmer Empfang Zuteil wurde. Zu ihrer Be 
grüßung hatten sich hohe Vertreter der Partei und des 
Heeres auf dem Bahnsteig eingefunden. 
Roeder über die Wehrmacht und die Jugend Italiens. 
Rom, 17. Dezember. Honvedminister General Roeder 
kehrte am Freitag aus Neapel wieder nach Rom zurück. Be: 
einem Pressempfang betonte er die Freundschaft des italie 
nischen mit dem ungarischen Heere. Großen Eindruck habe 
auf ihn der hohe Stand der italienischen Wehrmacht so 
wie die nationale und militärische Erziehung der Ju 
gend gemacht. Zum Schluß gab der General seiner beson 
deren Freude über die so herzliche Aufnahme in Italien 
Ausdruck. 
General Roeder hat sich am Freitag abend nach Turin 
begeben. 
Italienisch-amerikanische Handelsabmachungen. 
Rom, 17. Dezember. Zwischen dem italienischen Außen 
minister und dem Botschafter der Vereinigten Staaten hat 
ein Notenwechsel stattgefunden. Danach sichern sich die bei 
den Staaten in Erwartung des Abschlusses eines neuen 
Handelsvertrages, über den zurzeit Verhandlungen im 
Gange sind, den Warenaustausch nach der Formel der 
Meistbegünstigung. 
Der griechische König auf der Heimreise. 
Belgrad, 17. Dezember. König Georg von Griechen 
land ist am Freitag abend nach einem zweitägigen privaten 
Besuch beim Prinzregenten Paul nach Athen abgereist. 
Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche in Ungarn. 
Budapest, 17. Dezember. Das ungarische Ackerbaumini 
sterium hat zur Verhütung der Einschleppung der Maul- 
und Klauenseuche strenge Schutzmaßnahmen ge 
troffen. Da die Maul- und Klauenseuche auf jugoslawi 
schem, an das ungarische Komitat Zala grenzende Gebiet, 
aufgetreten ist, wurde von Ungarn, das bisher noch frei von 
der Seuche ist, aus sechs an Jugoslawien grenzenden unga 
rischen Verwaltungskreisen ein Schutzgebiet gebildet, 
in dem die Tiere gründlich untersucht werden. 
Riesiger jüdischer Bestechungsskandal in Wien. 
Wien, 17. Dezember. Vor einem Wiener Schöffen 
gericht begann ein Prozeß wegen einer riesenhaften 
Bestechungsaffäre in der Verwaltungsdirektion der 
staatlichen Hospitäler Wiens. Die 56jährige Jüdin 
Sarah Karniol hatte es verstanden, durch den Regie 
rungsrat im Bundesministerium für Soziale Verwaltung, 
Poßnik, die gesamte Belieferung der Wiener staatlichen 
Krankenhäuser mit Textilwaren an sich zu reißen. Dafür 
zahlte sie ihm 106000 Schillinge an Bestechungsgeldern. 
Diese Summe aber trug gewaltige Zinsen, denn die Sarah 
konnte nunmehr im Betrage von fast zwei Millionen 
Schillinge Textilien liefern, bei denen sie 3 2 bis 8 2 Pro 
zent Gewinn einheimste. 
Der pflichtvergessene Staatsbeamte verhinderte jede 
Kontrolle seitens der Aufsichtsbehörden, sodaß der Ge 
samtschaden für den Staat auf mindestens 400 0 0 0 
Schillinge auflaufen konnte. 
Zunächst haben sich nur die Sarah und Regierungsrat 
Poßnik zu verantworten. Weitere Verfahren gegen die in 
diese Angelegenehit verwickelten Personen stehen noch bevor. 
Typisch jüdische Frechheit im Gerichtssaal. 
Wien, 17. Dezember. Auf unverschämte Weise erzwang 
ein jüdischer Anwalt den Abbruch einer Verhand 
lung gegen 14 Kommunisten wegen Verbreitung aufrühre 
rischer Druckschriften. Als der Verlauf des Prozesses sich für 
die Marxisten ungünstig gestaltete, steckte sich der jüdische 
Verteidiger Oswald Richter, seinerzeit offizieller An 
walt der SoZialdemokratischen Partei in Wien, eine Ziga 
rette in den Mund. 
Der Richter wies den frechen Burschen aus dem Saal. 
Daraufhin legten alle anderen, ebenfalls zumeist 
jüdi schien Verteidiger, ihre Vertretung nieder. Das 
Gericht sah sich gezwungen, die Verhandlung zu vertagen. 
Dr. Roth dankt Tatarescu. 
Bukarest, 17. Dezember. Ministerpräsident Tatarescu 
empfing am Donnerstag den Vorsitzenden der deutschen 
Parlamentsfraktion, Dr. Hans Otto Roth, der ihm für 
das bewiesene Entgegenkommen der Regierung gegenüber 
den Wünschen der deutschen Volksgruppe dankte. 
Tatarescu erwiderte, die Erfüllung der deutschen 
Wünsche sei ein Teilausschnitt aus dem Regierungspro 
gramm. Äuch in Zukunft werde die Regierung den Belan 
gen der deutschen Volksgruppen verständnisvoll Rechnung 
tragen. 
Die Tschernowitzer Deutsche Tagespost teilt mit, daß 
ihr der Gebrauch der deutschen Ortsbezeichnung wiedea ge 
stattet worden sei. 
Jüdische Verbrecherbande unschädlich gemacht. 
Warschau, 17. Dezember. Ein Transport von 18 Kom 
munisten aus Warschau wurde am Freitag in das Isolie 
rungslager von Bereza-Kartuska gebracht. Unter den 
Häftlingen befand sich der JudeFewelGromb, der 
sich als Leiter einer Küche für arbeitslose Juden ein soziales 
Gesicht zu geben verstanden hatte. In Wirklichkeit aber 
war er einer der gefährlichsten Verbrecher, die sich in der 
polnischen Hauptstadt während der letzten Monate bemerk 
bar machten. 
Fewel Gromb führte eine Verbrecherbande, die aus meh 
reren Abteilungen unter den Namen berüchtigter Kommu 
nisten bestand. So hatten die Gruppen Thälmann, 
Caballero, Budjenni usw. ihre Spezialaufgaben. 
Die eine befaßte sich mit Raubüberfällen, eine an 
dere mit Erpessungen, die dritte terrorisierte 
gegen eine entsprechende Gebühr Hausbesitzer, die ihre säu 
migen Mieter exmittieren lassen wollten und in ähnlichen 
Verbrechen machten die Verbrechercliquen ihren Namen 
Ehre. 
Eine Haussuchung in der Arbeitslosenküche der jüdischen 
Kommunisten förderte das Handwerkszeug Schußwaffen, 
Messer und Gummiknüppel in reicher Auswahl zutage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 