
AHorgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript.gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag ZI. April 1838 
Nr. 653 
üllllWNW des WWW«. 
Leiter Streicher, Lohse, Forst er, Bohle, 
Stürtz, Joseph Wagner, die Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz-Klink, den Berliner Oberbürgermeister Stadt 
prüsident Dr. Lippert, den Führer der Leibstandarte 
Adolf Hitler, SS.-Obergruppenführer Sepp 
den Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer H e y d 
rich, den Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenfüh 
rer General Daluege. 
Unter den vielen hohen Offizieren der Wehrmacht be 
merkte man Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, den Chef 
des Oberkommanods! der Wehrmacht, General der Artillerie 
Keitel, General der Flieger Milch, General der Infan 
terie von Witz leben, General der Flieger Kessel 
rin, General der Panzertruppen Guderian, General 
der Infanterie Lieb mann, General der Infanterie 
Adam, General der Artillerie Becker. 
Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inquart war mit den 
in Berlin weilenden Herren der österreichischen Landes 
regierung und dem Chef des Politischen Amtes in der Lan 
desleitung Oesterreich, Dr. Rainer, erschienen. 
Das Internationale Olympische Komitee 
war vertreten durch General der Artillerie von Reiche 
nau, Herzog Adolf Friedrich von Mecklen 
burg, Ritter von Halt und von Rosen- Stockholm. 
Anwesend waren ferner die zehn Vorstandsmitglieder 
des Deutschen Olympischen Organi!s> ations - 
ausschusses, die Mitglieder des Deutschen Olym 
pischen Ausischusses sowie sämtliche deutschen 
und österreichischen Olympiasieger, insge 
samt 239 Träger der Goldenen, Silbernen und Bronzenen 
Medaillen. 
Fanfarenbläser des Musikkorps der Leibstandarte Adolf 
Hitler leiteten den festlichen Abend mit den „Olympia-Fan 
faren" ein. Das Philharmonische Orchester spielte unter der 
Leitung von Herbert Windt, der auch die Musik zum 
Olympiafilm geschrieben hat, den „Marathonlauf". 
Dann rollte der Film ab, ein Film, wie er in der Welt 
bisher b e i s p i e l l o s ist, der wirklich das ist, was Leni 
Niefenstahl sich zum Ziel gesetzt hat: „eine Hymne auf 
die Kraft und Schönheit des Menschen, eine 
Sichtbarmachung des gesunden Geistes im gesunden Körper 
an den auserlesenen Erscheinungen der Jugend der Welt". 
Die herrlichen Bilder von den Olympischen Wettkümpfen 
sind ein zeitloses Dokument. Die dabei Waren, erleben das 
Hochfest des Sports noch einmal, und zwar mit so packen 
der Eindringlichkeit, daß nach fast zweijährigem Vergessen 
die Erinnerung mit geradezu elementarer Gewalt wieder 
lebendig wird. Für die vielen Millionen aber, die den 
Olympischen Spielen in Berlin nicht beiwohnen konnten, 
muß der Film zu einem einmaligen und unauslöschlichen 
Erlebnis werden. 
Der Film erst zeigt die wahre Größe und 
Schönh eitd er XI. Olympische nSpiele. Seine 
Gestalterin Leni Riefenstahl hat ihr Werk in Dankbarkeit 
dem Wiederbegründer der Olympischen Spiele, Baron Cou 
beriin, gewidmet, dessen Traum von dem ewigen Fest der 
Jugend aller Völker sich in Berlin zum ersten Male in voll 
endeter Weise erfüllte. 
Mit den Bildern von der Akropolis wird der erste Teil 
„Fest der Völke r" eröffnet. Von der klassischen Stätte 
des alten Hellas ziehen die prachtvollen Bauwerke und 
Heroen der Antike vorüber. Der symbolische Diskuswerfer 
wird von schwebenden und tanzenden, die Sehnsucht verkör 
pernden Frauen abgelöst. Das Olympische Feuer 
flammt auf, das die Fackelträger vom uralten Altar aus 
Olympia durch sieben Länder nach Berlin tragen, wo es im 
Stadion 16 Tage und Nächte hindurch lodert. 
Nach dem feierlichen Einmarsch der Mannschaften der 
teilnehmenden 51 Nationen eröffnet der Führer 
die S pie le. Rudi Jsmayr spricht den Olympischen Eid 
und damit stehen wir schon inmitten der unvergeßlichen 
Kämpfe. Der größte Sportfilm, den die Welt je gesehen 
hat, rollt ab. 
Die Aufnahmen von dem mitreißenden Geschehen auf 
dem rostbraunen Band der Aschenbahn, auf dem Rasen, an 
den Wurf- und Sprungmarken sind technisch glän 
zend gelungen. Die Sprechchöre unter den jedesmal 
hunderttausend Zuschauern sind gut vernehmbar. Die Stim 
mung und Atmosphäre der Olympischen Spiele teilt sich 
dem Beschauer mit und läßt ihn bis zum Schluß nicht mehr 
los. Es gibt nur noch Höhepunkte, die Auge und Ohr 
fesseln und entzücken. 
Sei es der vom Start bis zum Ziel eingefangene Welt 
rekord-Lauf des Neuseeländers Jack Lovelock über 1500 in, 
die Entscheidung über 100 in mit den schnellsten sechs Läu 
fern der Welt an Start, der 10 000 in-Lauf des kleinen Ja 
paners Murakoso gegen Finnlands übermächtiges! Dreige- 
Stirn Salminen, Askola und Jso-Hollo, der nervenaufrei 
bende Stabhochsprung bei Scheinwerferlicht oder die Staffel 
rennen mit dem Mißgeschick unserer Frauen. 
Die Zeitlupe hält jede Phase einzelner, wichtiger Ent 
scheidungen fest. Von der künstlerischen Sendung des Films 
wird der meisterhaft dargestellte Marathonlauf selbst den 
letzten Zweifler überzeugen. 
Der Film kündet den beseelten Schwung der Teilnehmer 
am Start, den stillen Kampf gegen Hitze und Durst auf ein 
samer, sonjnendurchglühter Straße, den Kampf der müden 
und immer müder werdenden Beine um Meter und Meter 
der endlos langen Olympischen Strecke. Es ist wirklich ein 
Helden lied und ein in dieser Form bisher noch nicht 
erreichtes Denkmal für den wahren und lauteren Gedanken 
des Sports und den Sieg derreinen olympischen 
Idee. 
Der Film fand eine so begeisterte Aufnahme, 
wie sie nur wenigen sensationellen Filmen bisher beschieden 
war. Schon in der Pause, die nach dem ersten Teil folgte, 
war es klar, daß der Film einen absoluten Welterfolg von 
einmaliger Größe darstellt. 
Unter den jubelnden Beifallskundgebungen des Hauses 
sprach der Führer zu Beginn der Pause der Schöpferin 
dieses genialen Filmwerkes, Leni Riefenstahl, die in 
der Loge neben der des Führers Platz genommen hatte, 
durch einen Händedruck seinen Dank aus. Minutenlang hielt 
das Beifallsklatschen an, das dem großen Film und seiner 
Gestalterin galt. 
Bei Beginn der Pause ließ der königlich griechische 
Gesandte Leni Riefenstahl im Austrage des griechischen 
Kronprinzen, des Präsidenten des Griechischen Olympischen 
Komitees, einen Oel zweig aus dem heiligen Hain der 
Attis in Olympia überreichen. 
Die hoch gespannten Erwartungen, die an die Urauffüh 
rung des Olympia-Films geknüpft wurden, sind bei weitem 
übertroffen worden. Es gibt, das kann man nach dieser 
Aufführung sagen, in der ganzen Welt kein Filmwerk, das 
so unerhörte dramatische Spannungen, so wirkungsvolle, 
wunderbare Aufnahmen und eine so unübertreffliche künst 
lerische Gestaltung aufweist. 
Der Beifallssturm setzte während der ganzen Dauer der 
Aufführung kaum einmal aus. Er wird lediglich für Mi 
nuten gehemmt durch die atemlose Spannung bei den Höhe 
punkten der gewaltigen sportlichen Kämpfe. 
Unter den 2000 Besuchern war nicht einer, der nicht von 
der Wirkung bis ins Innerste ergriffen war. Während der 
Pause und am Schlüsse der Vorführung mußte die Gestal 
terin dieses herrlichen Werkes, Leni Riefen stahl, minu 
tenlang für den zu einem Orkan anwachsenden Beifall 
danken. 
Zahlreiche Blumenspenden, unter ihnen ein großer 
Strauß des Führers, dankten ihr und ihren Mit 
arbeitern für die außerordentliche künstlerische Leistung, für 
das grandiosefilmischeDenkmal, das lange Zeit 
noch und in aller. Welt künden wird von den Olympischen 
Spielen in Deutschland, von dem Fest der Völker, dem Fest 
der Schönheit, dem Heldenlied der Ausdauer und des 
Siegerwillens, das aber gleichzeitig auch ein überzeugender 
Beweis ist von der völkerverbindenen und völkerbefriedenden 
Macht des Sports und von der hohen internationalen Be 
deutung des deutschen Filmschaffens. 
In Gegenwart des Führers. 
Berlin, 29. April. In einem ebenso festlichen wie wür 
digen Rahmen fand zum Abschluß des Geburtstages des 
Führers am Mittwoch abend im Ufa-Palast am Zoo die Ur 
aufführung des unter der künstlerischen Leitung von Leni 
Riesenstahl entstandenen OlymPiafilms statt. In 
einem einzigartigen, über alles Lob erhabenen, Augen und 
Herz und alle Sinne packenden Filmepos erlebt man alle 
Einzelheiten des dramatischen Geschehens jener 16 Tage des 
August 1336, als in der Hauptstadt des Deutschen Reiches 
die Jugend der ganzen Welt, die besten Sportsleute von 51 
Nationen, um die Palme des Sieges rang. 
Nach dem glanzvollen militärischen Schauspiel der 
großen Parade konnte der Geburtstag des Führers kaum 
einen besseren Abschluß finden als durch die Aufführung 
dieses beispiellos mitreißenden Filmwerkes, das die Erinne 
rung aufleben läßt an in Ereignis, das die ganze Welt im 
Bann hielt, das Hunderttausende von Fremden aus aller 
Welt nach Deutschland führte und sie hier neben der gewal 
tigen Kraft und dem Aufbauwillen auch die echte Friedens 
liebe des deutschen Volkes und seines Führers erkennen ließ, 
die auch in diesem Filmdokument ihren Ausdruck findet. 
Der programmatischen Bedeutung des Films entsprach 
die voll dem Wiener Architekten Franz PLcher vorgenom 
mene äußere Umgestaltung des Uraufführungstheaters. 
Zwei hohe wuchtige, mit goldenen Siegeskränzen geschmückte 
Türme bildeten den Eingang, während die lange Front des 
Theaterbaues in großen Bildern, mit Fahnen, Bändern und 
den olympischen Ringen von dem Fest der Völker kündete. 
Vor dem Ufa-Palast hatte eine Ehrenkompanie der Leib 
standarte Adolf Hitler Aufstellung genommen. Wenige Mi 
nute vor 13 Uhr traf der Führer vor dem Theater ein. 
Er schritt die Front der Ehrenkompanie ab und wurde da 
rauf von Reichsminister Dr. Goebbels und von Gene 
raldirektor Klitzsch als dem Hausherrn des Ge 
bäudes begrüßt und an seinen Platz begleitet. 
Die große politische, sportliche und künstlerische Bedeu 
tung dieses Abends kam in der großen Zahl der Ehren 
gäste zum Ausdruck. Der Führer war, als er den festlich 
erleuchteten Theaterraum betrat, Gegenstand langanhalten 
der freudiger und herzlicher Kundgebungen. Das Diploma 
tische Korps hatte fast alle seine Missionschefs entsandt. Es 
waren in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten 
von Bülow-Schwante, und zumeist mit ihren 
Frauen, anwesend: 
die Botschafter von Italien, Frankreich, der Türkei, Chile, 
Brasilien, Argentinien, Großbritannien, Spanien, Japan und 
der Vereinigten Staaten, die Gesandten von Litauen, der 
Tschechoslowakei, der Schweiz, Griechenland, Irland, Finn 
land, Portugal, Uruguay, der Union von Südafrika, Irak, 
Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Belgien, Estland, Pa 
nama, Schweden, der Niederlande, Guatemala, Venezuela, 
Iran, Siam, Italien, die Geschäftsträger der Dominikani 
schen Republik, von Columbien, Euba, Peru, Rumänien, 
Aegypten, Dänemark, Bulgarien und Luxemburg. 
In der Loge des Führers hatte der Reichssport 
führer vonTschammerund Osten seinen Ehrenplatz, 
ferner die Reichsminister Dr. Goebbels, Dr. Frick, 
von Ribbentrop und Funk, Reichspressechef Dr. 
Dietrich, die Staatssekretäre Hanke und Pfundt 
ner, SA.-Obergruppenführer Brückner und SS.-Grup 
penführer Schaub. 
In den übrigen Logen sah man u. a. den Präsidenten 
des Geheimen Kabinettsrats, Freiherrn vonNeurath, die 
Reichsminister Dr. Gürtner, Graf Schwerin-Kro 
sigk, Dr. Frank, Darre, R u st, Kerrl, Dr. Dorp 
müller, Dr. Ohnesorge, den Chef der Reichskanz 
lei, Reichsminister Lammers, und den Chef der Präsidial 
kanzlei, Staatsminister Meißner, die Reichsleiter 
Amann, Ritter von Epp, Buch, Bo uhler, Hierl, 
den Reichsjugendführer Baldur vonSchirach, den Stabs 
chef der SA. Lutze, den Reichsführer SS. Himm 
ler, NSKK.-Korpsführer Hühnlein, NSFK.-Korps 
führer Generalleutnant Christiansen, die Staatssekre 
täre Königs, Dr. Landfried, Reinhardt, Kör 
ne r, Dr. Freister, Willikens, Backe, Zs chintzs ch, 
Kleinmann, Dr. Muhs, Alpers, Brinkmann, 
Stuckart, Keppler, den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, Generalinspektor 
Professor Speer, den Präsidenten des Reichsfremdenver 
kehrsverbandes, Staatsminister a. D. E s s e r, den Präsiden 
ten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. 
Professor Dr. Lehnt ch, die Reichsstatthalter 
Mutschmann und Kaufmann, die Gau- 
Das Goldene Ehrenzeichen für den Reichssportführer. 
Berlin, 20. April. Der Führerund Reichskanz 
ler verlieh Reichssportführer Staatssekretär von 
Tschammer und Osten vor der Uraufführung des 
Olympiasilms in Anerkennung seiner Verdienste um den 
deutschen Sport das Goldene Ehrenzeichen der NSDAP. 
Leni Riefenstahls Olympia-Film ausgezeichnet. 
. Berlin, 2V. April. Die beiden Olympia-Filme von Leni 
Riefenstahl „Fest der Völker" und „Fest der Schönheit" 
wurden mit den Prädikaten „staatspolitisch wertvoll, künstle 
risch wertvoll, kulturell wertvoll und volksbildend" aus ge 
zeichnet und zur Vorführung an allen Feiertagen zugelassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 