
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskripß gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 16. Juli 
Nr. 
962 
Kunst und Presse. 
Neichspresseches der NSDAP. Dr. Dietrich beim Presse 
empfang in München. 
München, 16. Juli. Es gehört zur Tradition des natio 
nalsozialistischen Deutschland, dast an der Schwelle seiner 
großen weithin wirkenden Veranstaltungen jeweils auch ein 
Empfang der Vertreter der in- und auslän 
dischen Presse steht, die stets in großer Zahl der Ein 
ladung zu den Kundgebungen nationalsozia 
listischer Lebensgestaltung zu folgen Pflegen. 
Den außergewöhnlichen Rahmen des Presseempfanges an 
läßlich der Eröffnung des Tages der Deutschen 
Kunst bildete das Maximilianeum, in dem sich am Frei 
tag nachmittag mehr als 466 Vertreter der deutschen und 
ausländischen Presse versammelten. Das Maximilianeum, 
das nur bei ganz besonders festlichen Anläßen als Kund 
gebungsstätte dient, zeigte sich in erlesenem Schmuck. 
Der Presseempfang erhielt eine besondere Bedeu 
tung durch eine grundlegende Rede des Neichspresse 
ches s der NSDAP. Dr. D i e t r i ch, in der er die Hal 
tung der nationalsozialistischen Presse zur Kunst umriß und 
für diese Presse ein starkes Bekenntnis zur Kunst ablegte. 
Die Klarheit, mit der er den Gegensap zwischen dem 
kunstzerstörenden Negativismus der Presse des liberalisti 
schen Zeitalters und dem aufbauenden Willen 
und Verantwortungsgefühl des national 
sozialistischen Schriftleiters gegenüber 
der Kunst herausarbeitete, und die lleberzeugungskraft, 
die seine Richtlinien für die Tätigkeit des nationalsoziali 
stischen Kunstschrifttums atmeten, fanden das gespannte 
Interesse und den lebhaften Beifall der Männer der in- und 
ausländischen Presse. 
Dem Empfang wohnten als Ehrengäste u. a. bei: der 
Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst, Gau 
leiter Staatsminister Adolf Wagner, der stellvertretende 
Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt, 
der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste, Pro 
fessor Ziegler, der stellvertretende Gauleiter, Landesstel 
lenleiter Otto Nippold, Reichshauptamtsleiter Dr. 
Dresler und Reichsamtsleiter Sündermann von 
der Reichspressestelle der NSDAP, sowie weitere Presse 
referenten aller Gliederungen und Staatsdienststellen. 
Der Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich 
begrüßte die so zahlreich erschienenen in- und ausländischen 
Pressevertreter und führte dann u. a. aus: 
„Mit der gesamten bildenden Künstlerschaft, die aus 
allen deutschen Gauen in kameradschaftlicher Verbundenheit 
sich in den Mauern dieser Stadt vereint, nimmt das ganze 
deutsche Volk lebendigen Anteil an diesem für das Schicksal 
der deutschen Kunst so bedeutungsvollen Ereignis. 
„Und wenn etwas diesem ersten Tag der Deutschen 
Kunst seinen besonderen und einmaligen Charakter verleiht, 
dann ist es dieser kühne und große Gedanke der Erhebung 
der Kunst aus der Enge ästhetisch-intellektualistischer Abge 
schlossenheit in die weite, lichte Sphäre lebendiger Volks 
verbundenheit, den das nationalsozialistische Deutschland zu 
verwirklichen unternimmt, und der tiefe Widerhall, den dieser 
Appell an das künstlerische Gewissen der Nation im Herzen 
des Volkes findet. 
„Dieser Tag der D e u t s ch e n K u n st ist ein weit 
hin sichtbarer Ausdruck nationalsoziali 
stischen Ku l t u r-w i I l e n s und Kult urfch äf 
fe n s. 
„Wie Sie wissen, führt München, die Hauptstadt der' 
Bewegung, nach dem Willen des Führers zugleich auch den 
Ehrentitel der „Stadt der Deutschen Kllnst"; und sie 
führt nicht nur diesen Namen, sondern sie i st es auch. Die 
Tatsache, daß der Ausganspunkt und Sitz der National 
sozialistischen Partei zugleich auch Mittelpunkt der künstle 
rischen Ausdruckskraft des Reiches ist und es für alle Zei 
ten fein soll, ist nicht nur ein Symbol, fondern ein Bekennt 
nis, das die w u r z e I h a f t e Verbundenheit na 
tionalsozialistischer Weltanschauung und 
deutscher Kultur in ihrer ganzen Wesenhaftigkeit er 
faßt und hervortreten läßt. Die kulturelle Haltung des Na 
tionalsozialismus im Ausland so selten verstanden und 
so oft geschmäht und ihr den schönen Künsten zugewand 
tes Gesicht treten an diesem Tage in München mit einer 
repräsentativen Veranstaltung hervor, die sich offen und frei 
dem gesunden künstlerischen Urteil der breitesten Oeffent 
lichkeit präsentiert. 
„Frei aber auch insofern, als sie sich frei gemacht hat von 
der ebenso lächerlichen wie beschämenden Diktatur des jü 
dischen Kunstschwindels wie von dem verkrampften pseudo 
kllnstlerischen Bildungsdünkel jener, die die Kunst zur Skla 
vin anmaßender Unfähigkeit erniedrigt hatten. Die „poli 
tischen Kultur-Barbaren Europas", als die man uns Natio 
nalsozialisten im Ausland so gern abstempeln möchte, stellen 
ihr Barbarentum und die Produkte ihrer Kultur-Barbarei 
hier in München zur Schau. 
„Gehen Sie offenen Blickes durch diese Stadt und die 
große deutsche Kunstausstellung, die am Sonntag ihre Tore 
öffnet. Betrachten Sie die ersten Schöpfungen der Architek 
tur und Plastik, mit denen der Nationalsozialismus den Be 
ginn seiner Bau-Epoche eingeleitet hat: den KLnigli ch e n 
Platz in seiner erhabenen Raumgestaltung, die Part ei 
nbauten und die Ewige Wache in der Klarheit ihrer 
Linien und der Schönheit ihrer Konturen, das Haus der 
Deutschen Kunst, von dem jene Ruhe, jene lichte und 
kraftvolle Schönheit ausströmt, die in der neuzeit 
lichen Architektur ihresgleichen nicht hat. 
Es ist das nur ein erster Anfang, der das aus natio 
nalsozialistischem Kulturwillen geprägte räumliche Bild der 
Hauptstadt der Bewegung heute nur ahnen läßt. Es wird 
einmal, wie in vielen anderen Städten des Reiches, ein 
würdiges Denkmal 'der deutschen Wiedergeburt, die steinerne 
Manifestation eines künstlerischen Gestaltungswillens sein, 
der die Schmähungen kleiner Geister der Verachtung und 
dem Vergessen preisgibt. 
„So verbindet diese Stadt das Herz der nationalsozia 
listischen Bewegung mit der Seele der deutschen Kultur. Die 
Inkarnation des politischen Willens und die Schönheit 
künstlerischer Ausdruckskraft vermählen sich in ihr zu jener 
Einheit des deutschen Wesens, aus der alles Große der 
Nation geboren und ihre Zukunft gestaltet wird. 
„Darüber hinaus aber kommt diesem Tag der Deutschen 
Kunst grundlegende Bedeutung zu für die Wieder 
geburt des schöpferischen Kunstbegriffes 
überhaupt. 
„An einer Zeitenwende deutscher Weltanschauung ist auch 
das deutsche Kunstschaffen, insbesondere unsere 
bildende Kunst, in eine fundamental neue 
geistige Situation Hineingestellt. Sie sehen 
sich im Hinblick auf die vergangene überwundene Epoche 
einer Umwertung aller. Werte gegenüber. Die national 
sozial i st i s ch e R e v o l u t i o n ist eine totale Revo 
lution, eine Revolution auch des Denkens und der Kul 
tur. Sie hat inzwischen auf zahlreichen Gebieten der baby 
lonischen Verwirrung der Geister ein Ende gesetzt, das 
Denken und die Begriffe neu geordnet und sie in organische. 
Beziehung zur neu gewonnenen Lebensform der Nation ge 
bracht. Auch auf dem Gebiete der Kunst als einem der un 
mittelbarsten Lebensäußerungen unseres Volkes ist diese 
Entwicklung erfolgreich eingeleitet. Und weil es so ist, 
darum erheben sich hier an diesem ersten Tag der Deutschen 
Kunst Fragen und Probleme, deren Beantwortung und rich 
tungweisende Klärung gerade für den Journalismus und 
das deutsche Kunstschrifttum nicht nur von eminentem In 
teresse, sondern von lebenswichtiger Bedeutung sind. 
„Ueber diese Lebensfragen, insbesondere der bildenden 
Kunst, wird in diesen Tagen von berufener Seite ausführ 
lich gesprochen werden. Der Führer selbst wird bei 
der Eröffnungsfeier des „Hauses >der Deutschen 
Kunst" und der „Deutschen Kunstausstellung 1937" das 
Wort ergreifen und de mKun st schaffen unserer 
Zeit die Richtung weisen. Aber Kunst und Presse 
stehen in der heutigen Zeit in so enger Beziehung zuein 
ander, daß ich die Gelegenheit unseres heutigen Zusammen 
seins benutzen möchte, um Ihnen meine sehr geehrten 
Damen und Herren über das Verhältnis von Kunst und 
Presse, das unmittelbar an die Grundfragen unserer be 
ruflichen Arbeit rührt, ein paar Worte zu sagen. 
„Die Kunst ist älter als die Presse; sie ist eine der ele 
mentarsten Lebensäußerungen der menschlichen Kultur über 
haupt. Kunst gibt es, seitdem Menschen auf der Erde zu 
sammenleben, sie blickt auf Jahrtausende zurück und ent 
wickelte ihre höchsten Blütezeiten, als es noch keine Presse 
gab. Die Presse ist in ihrer eigentlichen Entwicklnug erst 
ein Kind des Liberalismus gewesen und erst mit ihm und 
durch ihn groß geworden. Wenn wir heute von der Warte 
nationalsozialistischer Kunstanschauung in der Geschichte zu 
rückblicken und vom Verfall der bildenden Kunst durch die 
kulturell verheerenden Wirkungen der liberalistischen Gei 
steshaltung in Deutschland sprechen, dann müssen wir, wenn 
wir gerecht urteilen, feststellen, daß die Presse und die Lite 
ratur dieser Zeit die Schrittmacher des> Kunstverfalls gewe 
sen sind. Aber diese Feststellung ist weit entfernt von einer 
Selbstanklage. Die Presse des nationalsozial i 
stischen Deutschland ist nicht die Presse der 
liberali st i s ch e n Aera. Die Presse ist immer das 
Spiegelbild und der Ausdruck ihrer Zeit und des Herrschen 
den Zeitgeistes. 
„Demgemäß war auch die K u n st k r i t i k d e r I i b e r a 
listischeu Presse völlig auf die individuelle, intellek 
tualistische Kunstauffassung ausgerichtet. Unter Berufung 
auf sein eigenes, unkontrollierbares „Kunstverständnis" 
konnte eigentlich jeder über Kunst und Künstler zu Gericht 
sitzen, wenn er nur genug Geld besaß, um Einfluß auf 
eine Zeitung zu nehmen. Und derlude befaß nicht nur 
das Geld, sondern auch die Skrupellosigkeit, es Zu 
benutzen. 
„So konnte sich in der Kunstkritik des Liberalismus, der 
jeder über-individuelle Wertmaßstab fehlte, ein bis zum 
pathologischen Exzeß gesteigerter intellektueller Aesthetizis 
mus austoben, der bei dem entscheidenden Einfluß der 
Presse auf die öffentliche Meinungsbildung mit mathema 
tischer Sicherheit zur Zersetzung und Atomisie-- 
rung der Kunst bis zur völligen Selbstauflösung füh 
ren mußte. 
„Wir haben den Liberalismus und seine marxistisch-bol 
schewistischen Trabanten niedergeschlagen. Und mit uns 
können nun die unterdrückten und geknechteten Diener einer 
wahren deutschen Kunst wieder ihr Haupt erheben! Der 
Liberalismus ist tot, und mit ihm ist auch die liberalistische 
Presse zu Grabe getragen worden. 
„Ein neuer Geist hat sich über Deutschland erhoben und 
seine Presse mit neuem Geiste erfüllt: mit dem Geiste der 
Verantwortung vor unserer stolzen nationalen Kultur und 
dem Heiligtum unserer deutschen Kunst. Und damit ist das 
Verhältnis von Kunst und Presse aus den Niederungen 
eines krankhaften Kunstintellektualismus auf eine ganz an 
dere, höhere Ebene gestellt. 
„Der grundlegende Erlaß des Reichsministers 
Dr. Goebbels zur Neuordnung der Kunst 
kritik, der das zerstörende Kunstrichtertum in der Presse 
beseitigt und an die Stelle des Kunstkritikers den Kunst 
schriftleiter setzt, ist nichts anderes als der endgültige 
Schlußstrich unter eines der betrüblichsten Kapitel des libe 
ralistischen Journalismus, der, aus allen anderen Sparten 
längst verschwunden, in der Kunstkritik noch seine Blüten 
trieb. 
„Es war ein Restbestand des zersetzenden liberalistischen 
Geistes, der das deutsche Kunstschrifttum trotz völlig verän 
derter geistig-weltanschaulicher Grundlagen noch nicht zur 
positiven Mitarbeit und zu produktiven Leistungen kommen 
liest. Und deshalb darf ich es auch aus innerster Ueber 
zeugung hier in diesem Kreise aussprechen: Die Kunstschrift 
leiter im nationalsozialistischen Deutschland brauchen der 
Kunstkritik des liberalistischen Zeitalters keine Träne nach 
zuweinen! Sie hat die deutsche Kunst verdorben! Wir 
aber wollen sie wieder auferstehen lassen! 
„An diesem großen Werke mitzuhelfen und mitzuarbei 
ten, ist die hohe und verantwortungsvolle Ausgabe, die dem 
Kunstschrifttum nunmehr durch das nationalsozialistische 
Deutschland erschlossen ist. 
„Die Aufgabe des Kunstsch'riftleiters von 
heute erfordert allerdings eines: Klare Zielsetzung! Wer 
publizistisch die Kunst fördern und helfen will, sie dem Volke 
wieder näher zu bringen, der muß fest begründete Vorstel 
lungen von ihr haben und wissen, was Kunst ist. Das klingt 
wie eine billige Selbstverständlichkeit, ist es aber nicht, son 
dern rührt an den Kern der Sache. Wer hatte denn im 
Denken der vergangenen intellektualistischen Kunstepoche 
einen festen, weltanschaulichen Richtpunkt, eine irgendwie 
faßbare allgemeine Vorstellung von dem, was Kunst über 
haupt ist, was das Kriterium der Kunst ausmacht? Man 
hat gesagt, daß in dieser Zeit der ästhetische Wert des Kunst 
werkes nach dem Grade seiner UnVerständlichkeit gemessen 
wurde. Und so war es in der Tat. 
„Wo jeder Kunst für Kunst halten kann und für Kunst 
ausgeben kann, was ihm beliebt, da kann man von Kunst 
nicht mehr reden, da ist der Begriff der Kunst ausgelöscht 
und zu einer Selbsttäuschung des entarteten Geistes ge 
worden. 
„Wie auf allen Gebieten unseres Lebens, so war auch 
auf dem Gebiete der Kunst der Individualismus an seinem 
bitteren Ende angelangt. Und wie in der Politik 
und auf allen anderen Gebieten, so legt der Natio 
nalsozialismus nun auch auf dem Gebiete 
der Kunstanschauung neuen und festen 
Grund. 
„Die Sprache der Kunst ist die Sprache des Herzens 
und nicht des Verstandes. Und deshalb muß ich an den 
Anfang dessen, was ich mit dem Verstand über die Kunst 
aussagen möchte, das Bekenntnis setzen, daß der Geist, der 
die Kunst in Worte kleiden und in Begriffe fassen will, zu 
allererst wieder Ehrfurcht empfinden muß vor der Ganz 
heit unseres Seins und der göttlichen Stimme in uns, aus 
der sich uns allein das Wesen der Kunst erschließt. 
„Kunst ist die Offenbarung des Schönen und Erhabe 
nen durch unmittelbare Anschauung. 
„Künstler ist, wer uns durch die Ausdruckskraft seiner 
Werke und Schöpfungen metaphysische Werte, die wir un 
mittelbar als schön empfinden, vermittelt. 
„Man kann nicht definieren, was schön ist, sondern es 
nur an seiner Wirkung beurteilen, an seiner Wirkung auf 
uns selbst und auf das Schönheitsempfinden unserer Mit 
menschen. 
„Der Geschmack ist individuell, relativ, er ist die ästhe 
tische Sphäre des Einzelnen! 
„Das Schöne aber ist allgemein, absolut, es ist die ästhe 
tische Ebene der Gemeinschaft! 
„Ueber den Geschmack des Einzelnen läßt sich bekannt 
lich nicht streiten, aber für die Beurteilung des Schönen 
gibt es ein allgemein verbindliches Wertmaß. Der ab 
solute ästhetische Wert ist immer und über 
all das Schönheitsideal der Gemeinschaft! 
Der Einzelne für sich kann kein Schönheitsideal aus sich 
entwickeln, es erwächst nur aus der Gemeinschaft der Men 
schen und aus der Landschaft, in der sie leben. Diese 
naturgegebene Gemeinschaft ist das Volk, 
in weiterem Sine die Rasse. Damit ist gesagt, 
daß das Schönheitsideal als Wertmaß der Kunst 
letzten Endes rassisch bedingt ist. 
„Das hat der Führer als ein fundamentales Grund 
gesetz in jenen wundervollen Worten ausgedrückt: „Es 
kann kein Mensch eine innere Beziehung zu einer kulturel 
len Leistung besitzen, der nicht in dem Wesen seiner eigenen 
Herkunft wurzelt". 
„Aus dieser Grunderkenntnis wird uns klar, warum 
es eine sogenannte internationale Kunst 
nicht geben kann. Jedes Kunstschaffen erwächst auf 
nationalem Boden. 
„So unbestreitbar die Tatsache der rassischen Bedingt 
heit unseres Schönheitsbegrifses ist, so wenig verwendbar 
ist natürlich der Begriff des Nassischen an sich in der Kunst 
anschauung. 
„Ich kann beim Anblick eines Kunstwerkes empfinden, 
ob es mehr oder weniger dem Schönheitsideal meines Vol 
kes entspricht oder nahekommt, ich kann aber nicht etwa die 
rassische Gegenständlichkeit in ihm suchen. Auch das muß 
einigen wild gewordenen völkischen Kunstaposteln gesagt wer 
den. Die Kunst im nationalsozialistischen Deutschland ist 
kein Tummelplatz für Kitsch-Fabrikanten 
und wird es niemals sein. 
„Der Weg zur Kunst führt nur über das Einfühlen 
in das tiefste Wesen unseres Volkstums, dessen strah 
lendste, schönste und edelste Offenbarung sie ist. Das Volk 
selbst hat dafür einen untrüglichen Sinn. Im Bewußtsein 
des Volkes wirkt das Wertmaß des Schönen mit der Sicher 
heit des Instinktiven. 
„Auf diese Stimme des Volkes, die in ihrer Einfalt und 
Gläubigkeit die Stimme des Göttlichen in uns ist, müssen 
wir wieder hören, wenn wir als Kunstschriftleiter das Wesen 
des Künstlerischen erfassen wollen. 
„So ist die Tiefe der deutschen Seele der Lebensbereich 
unserer ästhetischen Werte, der Schönheitsborn, aus dem 
unsere Künstler schöpfen, und der Raum, in dem wir die 
Kunst erschauen. Wer in ihm lebt und als Kunstschriftleiter 
berufen ist, die Feder im Dienste der Kunst zu führen, der 
trägt in sich selbst die Empfindungswelt seines Volkes und 
damit den gültigen Maßstab für seine Aufgabe. 
„Wer diese Voraussetzungen und Grundlagen wahrer 
Kunstauffassung besitzt, der wird niemals ein selbstherrlicher 
Richter über die Kunst sein, sondern ihr Anwalt und För 
derer, ihr Diener und Beschützer. Der wird helfen, dem 
Volk die Tore der Kunst wieder zu öffnen und 
der Kunst das Herz des Volkes wieder zu erschließen. 
„Dann werden nicht nur einige Wenige, dann wird das 
ganze Volk wieder der Mäzen seiner Kunst 
werden. Es ist nicht wahr, daß sich die Kunst in ihren wah 
ren Werten nur Wenigen offenbart und nur wenigen Auser 
wählten vorbehalten ist. Ihr Werden und Sein, ihr Ur 
sprung und Lebenselement ist nicht das Jndividium, son 
dern die Gemeinschaft. Nicht Weltabgeschiedenheit 
und krankhafter Ueberintellektualismus, sondern Heiterkeit 
und Freude sind das Klima, in dem sie gedeiht! 
(Fortsetzung auf Nr. 363). 
Verantwortlich i. V.: Herrnann Rüdrger, Berlin-Frredenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 