
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. at)rg» 
193« 
Berlin, 
Donnerstag. 7. Mai 
Nr. 
593 
Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgesahr. 
Berlin, 7. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat mit Erlaß vom 8. April 1936 verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Gendarmeriemeister Otto Horn in Thyrow, 
dem Schützen Karl Schuierer in Landshut, 
dem Unteroffizier Wilhelm Schweiger in Landshut, 
dem 1. Steward Heinrich Wilhelm in Bremen: 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung 
aus Gefahr: 
dem Bootshauseigner Philipp Althaus ni Düsseldorf, 
dem Gustav Bannafch in Nikolaiken (Ostpr.), 
dem Schlossermeister Albert Dörr in Stettin, 
dem Fortbildungsschüler Georg Frohnwieser in Unter 
bietfurt, 
dem Arbeiter Wladislaus Gostynski in Dortmund, 
dem Schlosser Ehrensried Grade in Stettin, 
dem Schüler August Härtung in Jork, Kreis Stade, 
dem Schreinergesellen Heinrich Lülsdorf in Rheidt, 
dem Landwirt Paul Otto in Jeschkendorf, Kreis Liegnitz, 
dem Zählerableser Bernhard Rosenbaum in Düsseldorf, 
dem Schreinermeister Adam Schultheis in Ziegenhain, 
Kreis Kassel, 
dem Berthold Soetebier in Hamburg, 
dem Bruno Steinte in Stabitz, Kreis Dt.-Krone, 
dem Schüler Alfred Vockenroth An Wendershausen, Kreis 
Witzenhausen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. Mai. Ter estnische Gesandte Frederic Akel 
Hat Berlin am 4. d. Mts. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit sührt Legationsrat Meri die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Der Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. 
Gi e hat Berlin am 5. d. Mts. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Siapellauf des Motorschiffes „München". 
Vegesack, 7. Mai. Auf der Werft des Bremer Vulkan 
lief am Donnerstag das etwa 56W Brutto-Register-Tonnen 
große Motorschiff „M ünche n" vom Stapel. 
In seiner Taufrede erinnerte der Betriebsführer des 
Norddeutschen Lloyd, Dr. Firle, daran, daß vor wenigen 
Wochen erst auf derselben Werst ein Schwesterschiff der 
„München", das Motorschiff „Nürnberg", vom Stapel ge 
laufen sei. 
Tie Taufe vollzog Obermeister Teßmann, der sich 
als einer der ältesten Gefolgschaftsmitglieder des Nord 
deutschen Lloyd besondere Verdienste um den Schiffbau er 
worben hat. 
Die „München" wird in Gemeinschaft mit den Motor 
schiffen „Düsseldorf", „Osnabrück" und „Nürnberg" den 
Fracht- und Fahrgastdienst nach der Westküste Süd 
amerikas versehen. 
Geldstrafen für Baltendeutsche. 
Riga, 7. Mai. Wie das halbamtliche Blatt Rits meldet, 
hat die lettische politische Polizei jetzt die Untersuchung ge 
gen die Mitte März verhafteten jungen Baltendeutschen 
abgeschlossen und die letzten noch in Haft Befindlichen dem 
Polizeipräsidenten in Riga übergeben. Wegen „Veran 
staltung polizeilich nicht genehmigter Versammlungen und 
Teilnahme an ihnen" wurden vom Rigaer Polizeipräsiden 
ten Pommers die beiden Baltendeutschen Dr. Kröger und 
Dr. Schlau auf dem Verwaltungswege mit Geldstrafen 
von je 15(19 Lat, im Nichtzahlungsfalle ersetzbar durch je 
drei Monate Hast, bestraft. Zwei weitere Verhaftete, 
Schloß und von Baehr, wurden zu je 19()() Lat bzw. 
zwei Monaten Haft verurteilt. Auf Grund dieser Meldung 
kann erwartet werden, daß die letzten noch in Haft befind 
lichen jungen Baltendeutschen in diesen Tagen auf freien 
Fuß gesetzt werden. 
Ter vierte „Phönix"-Selbstmord. 
Wien, 7. Mai. Nach einer aus Susak (Jugoslawien) in 
Wien eingelaufenen Meldung hat dort am Donnerstag der 
indische Regierungsrat Ernst Kleb in der Selbstmord be 
gangen. Klebinder war als Eigentümer und Chefredakteur 
der Wiener „Sonn- und Montagszeitung" in der Be 
stechungsliste des „Phönix" mit 635 000 Schilling verzeich 
net. Am Sonnabend vergangener Woche wurde ihm die 
Weiterführung seiner Tätigkeit untersagt und das Blatt ging 
in den Besitz der Vaterländischen Front über. Klebinder war 
inzwischen geflüchtet. 
Klebinder, dem während des Krieges der Titel eines 
Regierungsrats verliehen worden war, hatte in den letzten 
Aahren eine wilde Hetze gegen den Nationalsozialismus ent 
faltet. Sein Selbstmord ist der vierte in der Angelegenheit 
des „Phönix". 
Die Strafuntersuchung in der Angelegenheit des 
„Phönix" hat eine neue Wendung erfahren. Die Wirt 
schaftspolizei hat auf Ersuchen des Untersuchungsrichters 
in der Strafsache gegen Funktionäre der „Phönix" Er 
hebungen über den Direktor-Stellvertreter der „Phönix", 
Gruebel, eingeleitet. Er steht im Verdacht, Ende 
März Material, das mit der „Phönix"-Angelegenheit im 
Zusammenhang steht, beiseite geschafft zu haben. Gruebel 
wurde in das Landesgericht eingeliefert. 
„Phönix"-Skandal vor Prager Abgeordnetenhaus. 
Prag, 7. Mai. Ter verfassungsrechtliche Ausschuß des 
Prager Abgeordnetenhauses befaßte sich am Donnerstag mit 
der Notverordnung über die „Phönix-Versicherungsgesell 
schaft. Der Berichterstatter Dr. Markovitsch empfahl, 
die Phönix-Geschäfte einer neuen tschechoslowakischen Ver 
sicherungsgesellschaft zu übertragen. 
Innenminister Dr. Cerny erklärte nach einem Bericht 
über die Vorgeschichte des Zusammenbruches der Phönix, 
daß sich vorläufig noch nicht feststellen lasse, wie hoch sich die 
Verluste der tschechoslowakischen Versicherungsstocks belaufen, 
da die österreichische Regierung das notwendige Material 
noch nicht zur Verfügung gestellt habe. Ebenso könne die 
Tschechoslowakische Regierung den Versicherten noch nicht 
raten, ob sie die Prämien weiter bezahlen sollen oder nicht. 
Tie Regierung stehe sedoch nach wie vor auf dem Stand 
punkt, daß die österreichische Gesellschaft zur Schadensersah 
leistung für die tschechoslowakischen Versicherungsnehmer ver 
pflichtet sei. 
Schließlich teilte Innenminister Cerny mit, daß Ministe 
rialrat Autengruber, der frühere Vorstand der Ver 
sicherungsabteilung im Tschechoslowakischen Innenmim 
sterium, verhaftet worden sei. 
Die Konferenz der Baltischen Entente eröffnet. 
Reval, 7. Mai. Der estländische Außenminister Sel 
jamaa eröffnete am Donnerstag die 4. Konferenz der 
Baltischen Staaten. 
In seiner Eröffnungsansprache erklärte der Minister: 
„Der Frieden, dessen Sicherstellung die Hauptaufgabe un 
serer Zusammenkünfte ist, scheint gegenwärtig in noch 
weitere Ferne gerückt zu sein, als dies bei unserer ersten 
Zusammenkunft der Fall war. Der Völkerbund hat bei den 
letzten internationalen Konflikten seine Ohnmacht gezeigt 
und das Beste seines Prestige und seines Einflusses ein 
gebüßt. In allen Ländern nimmt das Wettrüsten feinen 
Lauf, ein System der Fwrkriegsallianzen ist im Entstehen 
und das gegenseitige Mißtrauen unter den Nationen 
wächst. 
„Wenn im gegenwärtigen Zeitpunkt unsere Länder auch 
keine unmittelbare Kriegsgefahr zu befürchten haben, so 
nimmt die politische Entwicklung Europas doch eine Rich 
tung, die weit davon entfernt ist, eine Atmosphäre des Ver-. 
trauens und friedliche Beziehungen unter den Nationen zu 
begünstigen. Diese allgemeine politische Lage legt uns 
ernste Pflichten auf. Es ist notwendig klarzustellen, in 
welcher Weise diese Lage unsere Sicherheit und die fried 
liche Entwicklung unserer Staaten beeinflussen könnte. Es 
heißt jetzt, angesichts der Friedensvorschläge, die von ver 
schiedenen Seiten mit dem Ziel der Schaffung eines Sicher 
heitssystems gemacht worden sind, Stellung zu nehmen. 
Es ist notwendig, zusätzliche Garantien zu finden. Dies 
sind die lebenswichtigen Fragen, die auf unserer Konferenz 
den ersten Platz einnehmen werden." 
Das Schicksal der Eisenbahn Dschibuti—Addis Abeba. 
Paris, 7. Mai. Zu dem im Auslande verbreiteten Nach 
richten, wonach die italienischen Truppen den Endbahnhof 
der Eisenbahnlinie Dschibuti—Addis Abeba besetzt und amt 
lich beschlagnahmt hätten, wird in französischen Kreisen be 
merkt, daß die in diesem Zusammenhang in Paris einge 
laufenen Meldungen nur besagten, die italienischen Truppen 
hätten den Bahnhof Addis Abeba, der während der Unruhen 
verschiedenen Angriffen ausgesetzt gewesen sei, besetzt. Wahr 
scheinlich habe auch der italienische Kommandant, wie es bei 
einer Besatzungsarmee üblich sei, von der Eisenbahn gewisse 
Dienst- oder Materialleistungen gegen Aushändigung voll 
Reguisitions-Gutscheinen gefordert, die eine Ersatzleistung 
gewährleisteten. Es dürfte sich aber nicht um eine Beschlag 
nahme der Eisenbahneinrichtungen von Addis Abeba, ge 
schweige denn der Eisenbahnlinie selbst handeln. Eine der 
artige Uebertragung an die italienischen Behörden könne, auch 
nur stattfinden, wenn zwischen der französisch-abessinischen 
Eisenbahngesellschaft und der italienischen Gesellschaft, die 
zur Nachfolgeschaft bestimmt werde, in freier Verhandlung 
ein Vertrag zustandekomme. Dies würde übrigens nur in 
dem Maße möglich sein, wie Frankreich geneigt sein werde, 
seine in Abessimen erworbenen Rechte aufzugeben, die 
Italien sa stets habe achten wollen. 
Vor Entscheidung des Duce über Abessiniens Schicksal. 
Rom, 7. Mai. Ter Faschistische Große Rat ist für 
Sonnabend abend um 10 Uhr zu einer außerordentlichen 
Sitzung einberufen worden. Im Anschluß daran wird der 
Ministerrat Zusammentreten. Nach der amtlichen Mit 
teilung werden die Beschlüsse der beiden Körperschaften dem 
italienischen Volk unmittelbar nachher vom Balkon des 
Palazzo Venezia herab verkündet werden. 
Diesen beiden unerwartet einberufenen Sitzungen wird 
in ganz Italien- mit größter Spannung entgegengesehen. 
Man erwartet, daß der Duce hierbei eine endgültige Ent 
scheidung über das künftige Schicksal Abessiniens treffen 
wird. Besonders bemerkt wird, daß die Sitzungen des 
Großen Rats und des Ministerats am Norabend von Genf 
erfolgen. 
Hohe Ordeusauszeichnung für Mussolini. 
Rom, 7. Mai. Der König von Italien bat am Donners 
tag Mussolini in Privataudienz empfangen und ihm das 
Großkreuz des Militärordens von Savoven verliehen. 
Das Verleihungsdekret enthält folgende Begründung: 
„Als Wehrmachtsminister bereitete er den größten Kolonial 
krieg vor, führte und gewann ihn, einen Krieg, den er als 
Regierungschef des Königs für das Prestige, das Leben 
und die Größe des faschistischen Vaterlandes wollte." 
„Keine Rede von Tauschgeschäften und Kompromissen". 
Rom, 7. Mai. Unter der Ueberschrift „Das abesfinische 
Italien und fremde Schritte" nimmt das halbamtliche 
„Giornale d'Jtalia" gegen eine Notiz des „Paris 
Soir" Stellung, nach der der französische Botschafter in Rom 
einen bedeutsamen Schritt unternommen habe, um die An 
sicht Trankreichs über die Triedensbedingungen bekanntzu 
geben. Den daran angeknüpften Ratschlägen Sauerweins 
an Italien, durch gemäßigte Forderungen eine wilde Oppo 
sition Englands zu vermeiden und die Genfer Aufgabe 
Tlandins und Boncours zu erleichtern, tritt das Blatt ent 
schieden entgegen. Es könne heute keine Rede von Tausch 
geschäften, Kompromissen und Winkelzügen sein. Der Sieg 
Italiens sei total; die Besehung Abessiniens werde ebenso 
total, dauernd und endgültig sein. 
„Auch in der friedlichen Besitznahme siegreich". 
Rom, 7. Mai. Die „großen Anstrengungen", die Italien 
nach Meinung eines Teiles der Auslandspresse noch zur Ver 
wirklichung seiner kolonisatorischen Ziele in Abessinien zu 
überstehen hat, werden, wie Giornale d'ltaliain 
seinem heutigen Leitartikel betont, vom gesamten italie 
nischen Volk nicht etwa befürchtet, fondern gewünscht. Auch 
in der friedlichen Besitzergreifung werde Italien ebenso 
siegreich sein, wie in der militärischen Eroberung Abessi 
niens. Bereits nach 24stündiger Besetzung habe die italie 
nische Regierung mit den Organisationsarbeiten begonnen. 
Arbeiter, Bauern, Ingenieure, Aerzte würden den stolzen 
Legionen folgen und zum Schutz ihrer Arbeit und des 
Friedens der Eingeborenen in Afrika bleiben. Die frei 
willigen Bauern und Arbeiter zählten bereits nach Tau 
senden, die bereit seien, alle Schwierigkeiten auf sich zu 
nehmen, aber auch ebenso entschlossen, in Abessinien zu 
bleiben, um nach beendigtem Krieg die produktive Arbeit 
aufzunehmen. 
Die teilweise Demobilisierung des Heeres, die zu ge 
gebener Zeit vorgenommen werden solle, werde oft nur in 
einer Aenderung der Betätigung, nicht aber des Aufent 
haltsorts bestehen. Der Soldat werde zum Bauer und 
bleibe an seinem Posten. Wo er das Gewehr hingetragen 
habe, werde er hinfort Spaten und Hacke führen. Die 
römische Kolonisierung Abessiniens sei bereits im Gange. 
Wenn der „Oeuvre" und andere Zeitungen glauben 
wollten, daß Italien aus Mangel an genügenden Geld 
mitteln Schwierigkeiten erwüchsen und daß es daher seinen 
Sieg verschachern müsse, dann sei dem Zu 
vor dem Kapital die Arbeit stehe, vor den Finanzleuten 
die Bauern. Tie bestellten Felder, die verbesserten Vieh 
bestände, die ausgenutzten Erdschätze würden in Abessinien 
neue Reichtümer schaffen. Kein Ueberfluß kapitalistischer 
Staaten könne die wunderbare Waffe einiger stolzer 
Arbeiter und Soldaten ersetzen, die entschlossen seien, den 
Frieden ebenso wie den schwersten Krieg zu gewinnen. 
Reuter: London erwartet italienische Initiative. 
London, 7. Mai. Außenminister Eden wird sich am 
Sonnabend oder Sonntaa nach Genf begeben, um dort als 
Vertreter Englands an den Beratungen über den Abessinien 
konflikt und die übrigen auf der Tagesordnung stehenden 
Tragen teilzunehmen. Es gilt als unwahrscheinlich, daß 
Eden aus dem Wege nach Genf in Paris Salt machen wird. 
Reuter meldet, daß eine britische Vorsprache bei der 
italienischen Regierung bezüglich Abessiniens anscheinend 
nicht geplant sei. In englischen Regierungskreisen vertrete 
man den Standpunkt, daß der erste Schritt zur Lösung der 
verschiedenen schwierigen Probleme, die durch die Besetzung 
von Addis Abeba entstanden seien, von Italien getan 
werden müsse. 
Das Schicksal der Gesandtschaften in Addis Abeba. 
London, 7. Mai. In London wird zur Zeit lebhaft die 
Frage nach dem Schicksal der englischen und der übrigen Ge 
sandtschaften in Addis Abeba erörtert. An maßgebender 
Stelle wird erklärt, daß die Frage, ob die italienische Regie 
rung als herrschende Macht in Äbessinien anerkannt werden 
soll, noch nicht aufgeworfen sei. Die letzte Entscheidung hier 
über habe der Völkerbund. 
Preß Association beschäftigt sich mit der Frage 
einer Zurückziehung der ausländischen Gesandtschaften. Die 
ser Agentur zufolge wird in London anerkannt, daß Italien, 
falls ein solcher Wunsch bestehe, nach Lage der Dinge das 
Recht habe, um eine Abreise der ausländischen diplomatischen 
Vertretungen zu ersuchen. In einem solchen Falle würden 
die Konsulate den Schuß ihrer Staatsangehörigen überneh 
men. Es wird ferner darauf hingewiesen, daß in den letzten 
Tagen keinerlei Mitteilungen aus Rom über die britischen 
Rechte in Abessinien eingetroffen seien. Es wird jedoch an 
eine vor einiger Zeit erfolgte Aenßerung Mussolinis er 
innert, die etwa besage, daß sämtliche britischen Rechte in 
Abessinien geachtet würden. 
In diesem Zusammenhang verdient eine Mitteilung Be 
achtung, die der englische Gesandte in Addis Abeba, Sir 
Sidney Barton, dem Foreign Office telegraphiert hat. 
Danach hat Marschall Badoglio dem Diplomatischen Korps 
in Addis Abeba mitgeteilt, daß er im Augenblick mit dem 
Verbleiben der ausländischen Gesandtschaften in Addis Abeba 
einverstanden sei. 
Unstimmigkeiten aus der Vorkonferenz in Tientsin. 
Peiping, 7. Mai. Bei den unverbindlichen Vorbe 
sprechungen in Tientsin haben sich erhebliche Unstimmig 
keiten in den Auffassungen des Hopei-Tschachar-Ausschusses 
und der japanischen Militärbehörden herausgestellt, so daß 
die Aufnahme formeller Verhandlungen auf unbestimmte 
Zeit verschoben werden mußte. Eine Erörterung über die 
Auflösung der Osthopei-Negierung wurde von japanischer 
Seite abgelehnt. 
Tie Schwäche des Gopei-Tschachar-Ausschusses wird durch 
den Rücktritt des Generals Schihschingting gekennzeichnet, 
sowie durch die Beendigung der von japanischer Seite bean 
standeten militärischen Ausbildung an den Mittel- und 
Hochschulen in Peking. Die mit der Ausbildung beauftragten 
Militärpersonen sind vom Hopei-Tschachar-Ausschuß aufge 
fordert worden, Peking zu verlassen. 
Neuer Rekord der Wegerin Mollison. 
London, 7. Mai. Die englische Fliegerin Amy M olli - 
s o n hat den bisher vom Tliegerleutnant Rose gehaltenen 
Rekord für die Flugstrecke England Kapstadt um 
11 Stunden 9 Minuten geschlagen. Nachdem sie Gravesend 
(England) am Montag früh um 9 Uhr verlassen hatte, traf 
Donnerstag nachmittag nach einer Flugzeit von 
Z Tagen 6 Stunden und 26 Minuten wohlbehalten in Kap 
stadt ein. Sie hat insgesamt 6 Zwischenlandungen vorge 
nommen. Bei der Ankunft in Kapstadt wurde der Megerin 
ein jubelnder Empfang zuteil. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 