
Erste Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1. September 
Nr. 
1243 
Die Wehrmacht hat den aktiven Schuh des 
Meiches übernommen. 
Gegenangriff über alle deutsch-polnischen Grenzen. 
Berlin, 1. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Auf Befehl des Führers und Obersten Befehlshabers 
hat die Wehrmacht den aktiven Schutz des 
Reiches übernommen. In Erfüllung ihres Auftrags, der 
polnischen Gewalt Einhalt zu gebieten, sind Truppen des 
deutschen Heeres heute früh über alle deutsch-polnischen 
Grenzen zum Gegenangriff angetreten. 
Gleichzeitig sind Geschwader der Luftwaffe zum 
Niederkämpfen militärischer Ziele in Polen gestartet. Die 
Kriegsmarine hat den Schutz der Ostsee übernommen. 
Berlin in entscheidender Stunde. 
Berlin, 1. September. Obwohl der Rundfunk alle 
19 Minuten seit früh um 6 Uhr Sondermeldungen 
von den Beschlüssen der Neichsregiernng bekanntgab, die den 
Ernst der Lage verkündeten, wickelte sich das Leben in der 
Reichshauptstadt in eindrucksvoller Ruhe und Ordnung ab. 
Um 8 Uhr, als die Geschäfte geöffnet wurden, bevölkerten sich 
die Straßen, und die Hausfrauen machten die notwendigen 
Besorgungen. Lediglich die Schulkinder fehlten im Straßen 
bild. 
Das Bild änderte sich mit einem Schlage, als gegen 
9 Uhr bekanntgegeben wurde, daß für 19 Uhr der Re i ch s - 
tag einberufen war und die Reichstagssitzung über 
den gesamten deutschen Rundfunk gesendet werden sollte. 
Je näher der Zeitpunkt des Beginns des Reichstages heran 
ruckte, um so leerer wurden die Straßen, da die Bevölke 
rung, soweit möglich, am Rundfunk von den Beschlüssen des 
Führers und der Reichsregierung Kenntnis erhalten wollte. 
Zahlreiche Betriebe hatten, soweit dies möglich war, 
Ge m ei n s ch a f t s em p fa n g eingerichtet, und sämtliche 
Lokale übertrugen die Reichstaassiüung. Längs der An 
fahrtstraße Mm Reichstag vom Wilhelmplatz hatten die 
SS., SA. und SS.-Totenkopfverbände die Absperrung vor 
genommen. 
Da unmittelbar vor dem Krollgebäude, in dem der 
Reichstag zusammentrat, augenblicklich gebaut wird, konnte 
die Bevölkerung sich dort nicht versammeln, jedoch füllten 
sich die Anfahrtstraßen von Minute zu Minute mit Ber 
linern, die durch Lautsprecher von der Reichstagssitzung auch 
unterwegs Kenntnis bekamen. 
„Die Zeit der polnischen Gewaltherrschaft ist Zu Ende". 
Danzig, 1. September. Gauleiter Forst er hat an die 
deutschen Eisenbahner in Danzig folgenden Aufruf 
erlassen: 
„Der Tag der Freiheit ist gekommen. Zum ersten Mal 
wehen seit beinahe zwanzig Jahren! von den Bahnhöfen und 
Lokomotiven der Eisenbahn Danzigs die Fahnen des Deut 
schen Reiches, die Hakenkreuzfahnen. Die Zeit der polni 
schen Gewaltherrschaft ist damit zu Ende. Die fremden 
Herren sind beseitigt. Die Bahn ist wieder Eure Bahn ge 
worden. 
„Euer beispielhafter Kampfs Eure Treue zur deutschen 
Sache und zum Führer haben damit ihre höchste Belohnung 
gefunden. Die nächste Zeit wird an Euch große Anforderun 
gen stellen. Ich erwarte von Euch, daß Ihr als Soldaten 
Adolf Hitlers wie bisher Eure Pflicht erfüllen werdet." 
Der Zoll- und Reiseverkehr in Danzig. 
Danzig, 1, September. Mit Wirkung vom 1. September 
1939 ist über die vorläufige Regelung des Zoll- und Reise 
verkehrs auf dem Danziger Staatsgebiet eine Verordnung 
erlassen, auf Grund derer die bisherigen Vorschriften über 
Zölle, Ein-und Ausfuhrverbote und Beschrän 
kungen vorläufig weiter Anwendung finden. Die Ausfuhr 
von Waren aus dem DanMger Staatsgebiet ist verboten. 
Der Reiseverkehr zwischen dem Danziger Staats 
gebiet und dem Zollauslande wird für alle Personen ge - 
sperrt. Ausnahmen sind nur für Personen der Militär 
behörden und für Heeresgut und NSV.-Transporte zulässig. 
Für die Mitnahme von Gebrauchsgegenständen durch aus 
ländische Touristen, die aus Danzig abreisen, sind strenge 
Vorschriften erlassen. Es dürfen nicht mehr Gebrauchs 
gegenstände ausgeführt werden als solche, die im Einzelwert 
nicht mehr als zwei Gulden betragen. Strenge Strafen 
sind bei Uebertretung angedroht. 
Die Wareneinfuhr aus Polen und die Warenausfuhr 
nach Polen bedarf der besonderen Bewilligung der Abteilung 
Wirtschaft des. Senats. 
Jubelkundgebungen der Danziger Bevölkerung. 
Danzig, 1. September. In den späten Abendstunden,des 
Donnerstag hat der Rundfunk über die neuen weitgehen 
den W o r s ch l ä g e d e s F ü h rersan Polen zur Regelung 
des Danzig- und Korridor-Problems und die ablehnende 
Haltung Polens Bericht erstattet. Da haben Unzählige in 
fieberhafter Erwartung an den Lautsprechern ausgeharrt 
bis in den frühen Morgenstunden um 5 Uhr der Rundfunk 
-das Staatsgrundgesetz des Gauleiters mit dem 
ehernen Satz „Die Freie Stadt Danzig bildet mit sofortiger 
Wirkung mit allen Gebieten und ihrem Volk einen Bestand 
teil des Deutschen Reiches" und die Proklamation des Gau 
leiters an die Bevölserung durchgab. 
Und schon klebten an allen Anschlagsäulen und den Haus 
ecken der Text der Proklamation und des Staatsgrundge 
setzes. Im Umsehen bildeten sich Menschenansammlungen, 
die unter lubelkund g e b u n g e n lasen: Jetzt ge 
hören wir wieder zu Deutschland. 
Da braust aus begeisterten Kehlen das Siegheil auf 
den Führer. Singend marschiert ein Zug „SS.-Heim 
wehr Danzig" durch die Straßen. Männer und Frauen 
schließen sich ihm an und singen mit. Immer belebter wer 
den die Straßen. Arbeiter gehen zu ihren Arbeitsstätten; 
aber ihre Frauen begleiten sie, und wieder bleiben sie stehen 
an den Anschlägen, um - immer wieder das zu lesen, was 
ihnen in früher Morgenstunde der Rundfunk sagte. Jetzt 
sind schon alle Straßen voll. Auf diesen Tag hat 
Danzig gewartet. 
Für diesen Tag hat es sich geschmückt. Eine jubelnde, 
glückliche Stadt ist erwacht. Danzig ist ein Bestandteil des 
Reiches geworden. Dafür haben treue deutsche Menschen 
zwanzig Jahre hindurch gelitten und gerungen. Noch in 
den letzten Tagen im Angesicht des herrlichen Endsieges 
mußten Danziger Männer, die die Wacht bezogen 
hatten, für Volk und Vaterland ihr junges Leben 
hingeben. Ihr Opfer wird unvergessen 
bleibe n. 
Lügen haben kurze Beine. 
Berlin, 1. September. Der polnische Rundfunk brachte 
am 29. August abends eine deutsche Sendung, die besonders 
sensationell und überzeugend wirken sollte: Ein Verhör an 
geblicher deutscher Deserteure vor dem Mikrophon. Um die 
Sendung besonders echt erscheinen zu lassen, Wurden sogar 
genaue Truppenteile und in einzelnen Fällen die Namen 
von Offizieren und sonstigen Vorgesetzten der angeblichen 
Deserteure angegeben. Diese Angaben stammten offenbar 
ans dem polnischen militärischen Nachrichtendienst. 
Noch am 29. August abends meldeten sich empört die im 
polnischen Rundfunk genannten Truppenteile und teilten 
mit, daß sich die angeblichen Deserteure gesund und munter 
bei der Truppe befänden und sich auch niemals von der 
Truppe entfernt hätten. 
In einer Sondersendung des deutschen Rundfunks haben 
am 31. August diese angeblichen Deserteure über alle deut 
schen Sender in Gegenwart ihrer Kameraden und Vorge 
setzten Gelegenheit gehabt, ihrer Meinung über die Lügen 
meldung -des polnischen Rundfunks drastisch Ausdruck zu 
geben. 
Wie gestellt die polnischen Sendungen waren, ging allein 
daraus hervor, daß die angeblichen deutschen Soldaten im 
polnischen Rundfunk stets von den „westlichen Nachbarn" 
sprachen, damit aber offensichtlich Deutschland meinten. 
Deutsche Konsulate gewaltsam geschlossen. 
Berlin, 31. August. Die deutschen Konsulate in Lem 
berg und Teschen sind von den polnischen Sicherheitsbe 
hörden zwangsweise geschlossen und die Konsuln Selos 
und von Dammerau mit dem Konsulatspersonal zur 
Uebersiedlung nach Warschau genötigt worden. 
Gegen die polnische Forderung der Schließung der beiden 
Konsulate sind, wie wir hören, seitens des Auswärtigen 
Amtes Vorstellungen bei der polnischen Regierung 
erhoben worden. 
Ueberfall auf deutsche Feldwache. 
Marienwerder, 31. August. Polnische Banden überfielen, 
unterstützt durch reguläre polnische Soldaten 
die Eisenbahnhalteftelle in Alt-Eiche (Kreis Rosenberg, 
Westpreußen). Die deutsche Feldwache brachte den polnischen 
Angriff mit Maschinengewehrfeuer zum Stehem 
Nach einem langen und lebhaften Feuerwechsel 
zogen sich die Polen zurück. Auf deutscher Seite wurde ein 
Gefreiter tödlich verletzt und ein Schütze verwundet. Die 
Verluste auf polnischer Seite konnten nicht festgestellt wer 
den, da die Angreifer sich unter Mitnahme ihrer Toten und 
Verwundeten zurückzogen. 
Bombenattentat auf das deutsche Konsulat in Teschen. 
Mährisch-Ostrau, 31. August. Polnische Aufständische 
haben ein Bombenattentat auf das deutscheKon 
sulat in Teschen verübt. Durch die Gewalt der Ex 
plosion wurde das Ulla-Denkmal zerstört. Zwei weitere 
Bombenattentate wurden gegen zwei deutsche Druckereien 
in Teschen verübt. 
Verbrecherhorden als Polizei getarnt. 
Kattowitz, 1. September. Die chaotischen Zustände in 
Ostoberschlesien haben die polnischen Horden gezwungen, ihre 
Polizeikräfte zu verstärken. Zu diesem Zweck hat man be 
denkenlos Elemente bewaffnet, die früher weit bekannte 
Verbrecher waren und nun die Bevölkerung drangsa 
lieren. 
Die sogenannten Polizeikräfte, die dein Großstadtmob 
entnommen sind, terrorisieren in Könitz, Kattowitz und 
Birnbaum die Bevölkerung. Trotz des strengen Alkohol 
verbotes der Regierung kam es in Reichswaldau zu einem 
blutigen Ausammenstoß betrunkener Horden, die, als 
Polizei uniformiert, blindwütig in die Menge 
Hineinschossen. Die Zahl der Opfer steht noch nicht fest. 
Reichsdeutsche nach Polen verschleppt. 
Kattowitz, 31. August. An der deutsch-polnischen Grenze 
ereignete sich abermals ein brutaler Ueberfall pol 
nischer Zöllner aus wehrlose deutsche Frauen. Die 
Reichsdeutschen Anna Martin und Emma Schwartz 
wurden auf deutschem Boden von einem polnischen Grenz 
beamten angehalten. 
Während es Frau Martin gelang, weiter ins reichs 
deutsche Gebiet zu flüchten, wurde Emma Schwartz nach 
Polen verschleppt. Ueber ihr Schicksal ist nichts in Erfah 
rung zu bringen. 
Grenzenlose polnische Unmenschlichkeit. 
Mährisch-Ostrau, 31. August. Von polnischer Seite ist 
ein unerhörter Anschlag auf einen Grubenbetrieb im Pro 
tektorratsgelände verübt worden. 
Der Luftschacht der Hubert-Grube befindet sich in Wir 
bitz auf polnischem Gebiet. Plötzlich stellten die im Hubert- 
Schacht beschäftigten Bergleute fest, daß die Zufuhr frischer 
Luft nicht in Ordnung war. Die Anwendung sofortiger 
Gegenmaßnahmen verhinderte eine Grubenkatastrophe, die 
Hunderten von Bergleuten zum Verhängnis geworden wäre. 
Wie später festgestellt werden konnte, hatten die Polen 
die Luftkompressoren abgestellt, eine Hand 
lungsweise grenzenloser Unmenschlichkeit und rohester Art, 
da dadurch ein Grubenunglück heraufbeschworen worden 
wäre. 
Auch sonst wird der Ostrauer Bergbau in verschiedenster 
Art von polnischer Seite geschädigt und gehemmt. Dies ist 
für die fanatisierten Polen umso leichter möglich, als das 
Grubennetz von Mährisch-Ostrau mit dem Karwiner, also 
polnischem Bergbau zusammenhängt. Viele Arbeiter, die in 
den Kohlenschächten im Protektoratsgebiet beschäftigt sind, 
werden seit Tagen nicht mehr über die Grenze gelassen. Der 
Umstand, daß die meisten dieser Arbeiter Tschechen sind, hat 
unter der tschechischen Bevölkerung des Protektoratsgebietes 
eine gewaltige Erbitterung gegenüber den Polen hervorge 
rufen. 
Der englische Luftfahrtminister bei Chamberlain. 
London, 31. August. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood suchte Donnerstagnachmittag den Premierminister 
auf. 
Freitagnachmittag Parlamentssitzung in London. 
London, 1. September. Wie amtlich bekanntgegeben 
wird, wird das Parlament am Freitag um 18 Uhr zu 
sammentreten. 
Die Zivilluftschutzwehr in Dänemark. 
Hamburg, 31. August. Im Rahmen der Bildung einer 
Zivilluftschutzwehr in Dänemark, zu der auf Grund der 
gesetzlichen Bestimmungen die vom Heeresdienst befreiten 
Mannschaften der Dienstjahrgänge 1936/38 aufgerufen wer 
den, sollen in den nordschleswig'schen Städten Hadersleben, 
Sonderburg und Tondern Schutzwehren von mindestens je 
100 Mann Stärke gebildet werden. 
In den Städten werden Luftschutzkommandos unter Lei 
tung der Polizeimeister- errichtet. Die Mannschaften können 
vorläufig in ihren Wohnungen bleiben und ihrem Beruf 
nachgehen. Die Ausbildung erfolgt in den Abendstunden. 
Sie wird außer Luftmeldedienst Feuerlöschdienst, Sanitäts 
wesen und technische Fertigkeiten umfassen, um den Betrieb 
lebenswichtiger Werke zu sichern. 
Holland: Deutsche Forderungen mäßig und berechtigt. 
Amsterdam, 31. August. Der erste Eindruck, den der In 
halt der Vorschläge der Reichsregierung an Polen in der 
holländischen Öffentlichkeit gemacht hat, läßt sich dahin zu 
sammenfassen, daß die deutschen Forderungen als 
außerordentlich mäßig und berechtigt bezeichnet wer 
den. Man kann es nicht verstehen, wie über derartige 
loyale Vorschläge ein Gegensatz heraufbeschworen werden 
konnte, der Europa in einen völkermordenden Krieg zu 
stürzen droht. 
In Holland bezeichnet man es als geradezu unbegreif 
lich, daß diese Vorschläge nicht die nötige Würdigung erfah 
ren habe. Die Öffentlichkeit ist vor allem deswegen er 
staunt über den gemäßigten Ton und Inhalt der deutschen 
Forderungen, weil man durch die unaufhörliche Propaganda 
der Einkreisungsmächte innerlich auf viel weitergehende 
deutsche Ansprüche vorbereitet war. Man war darauf gefaßt, 
daß die deutschen Vorschläge mindestens den Bestand des pol 
nischen Staates bedrohen würden. 
„Unverständliche Jntransigenz Englands." 
Madrid, 31. August. Die Madrider Zeitung Arriba 
geißelt unter der Ueberschrift „Wer widersetzt sich dem Frie 
den?" die Jntransigenz Englands. Das Blatt 
stellt fest, daß der Frieden jetzt in Wirklichkeit von Adolf 
Hitler erhalten werde, dem die Demokratien Jntransi 
genz zum Vorwurf machten. Im Gegensatz zu der deutschen 
Mäßigung zeige gerade die Unterhauserklärung Cham 
ber I a i n s eine weder berechtigte noch verständliche I n - 
Mögender britische Premier sich nicht in seinem Stolz 
versteifen, denn Polen erlaube«sich nur deshalb Herausfor 
derungen, weil England und Frankreich ihm den Rücken 
stärkten. Diese Demokratien seien also für die Unsicherheit 
in Europa verantwortlich. 
Der Berliner Korrespondent des spanischen Blattes gebt 
die ruhige und auf den Frieden gerichtete Entschlossenheit 
in Deutschland und Italien hervor. Während Paris und 
London den Krieg mit einer Hysterie vorbereiteten, die der 
Angst ähnlich sehe, bewahrten Berlin und Rom gelassene 
Ruhe. Die Achsenmächte verlören nicht den Kopf und wüß 
ten, daß zunächst alle Möglichkeiten zur Erhaltung des Frie 
dens erschöpft werden müßten, ehe der Krieg ausbreche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 