
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Johrg. 
1938 
B erlin, 
Montag, 25. Juli 
Nr. 
1176 
Glanzvoller Auftakt der Münchener Festspiele. 
München, 25. Jnli. Am Sonnabend wurden die Mün 
chener Festspiele 1938 eingeleitet mit der Uraufführung der 
neuen Oper von Dr. Richard Strauß „Friedenstag". 
Man sah unter den Zuschauern viele führende Persön 
lichkeiten aus Bewegung, Staat und Wehrmacht sowie aus 
dem Kunstleben, an der Spitze Reichsstatthalter Ritter 
von Epp, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, 
der Kommandierende General Ritter von Schoberth, 
Richard Strauß und Generalmusikdirektor Furt 
wängler. 
Nach Aufführung des großen Balletts von Ludwig 
van Beethoven „Die Geschöpfe des Prometheus" rollte das 
gewaltige Zeitgemälde aus dem Dreißigjährigen Kriege ab, 
das ausklang in eine machtvolle Hymne an den Frieden. 
Den Darstellern und dem Komponisten wurden stürmische 
Huldigungen dargebracht. 
Hentern eröffnete die sudetendeutschen Schiller-Festspiele» 
Prag, 24. Juli. Am Sonntag begannen die unter dem 
Ehrenschutz von Konrad Henlein veranstalteten Schiller- 
Festspiele 1938 in der festlich geschmückten Stadt Eger 
mit einer glanzvollen Aufführung von Schillers „Wallen 
stein". 
Anläßlich eines Presseempfangs am Sonntagvormittag 
gab der Beauftragte Henleins für sudetendeutsche Kultur 
angelegenheiten, Dr. Höller, einen Ueberblick über die 
Bestrebungen des sudetendeutschen Theaters. Abgesehen 
von der Förderung, die der Staat dem sudetendeutschen 
Theaterwesen zukommen lassen müsse, werde das Sudeten 
deutschtum im nächsten Jahre aus eigenen Mitteln seinen 
Theatern Millionen Kronen zur Verfügung stellen, 
damit sie Kunststätten der Volksgemeinschaft werden. 
Nach einem Festakt im Stadthaus begab sich Honrad 
Henlem aus den festlich geschmückten Marktplatz, wo er von 
der Ehrentribüne das Zeichen zum Beg'mn der Spiele gab. 
In einer kurzen Ansprache unterstrich er, daß es sich bei den 
Egerer Festspielen um die Dnchsetzung einer großen kultur 
politischen Idee handele. Eger solle durch die Festspiele zu 
einer Weihe st ätte deutscher Bühnenkunst in 
den Sudetenlanden werden. 
Am Abend ging dann auf der Bühne der riesigen Fest 
spielhalle im Egertal „Wallenstein" in Szene. Die führen 
den Rollen wurden von hervorragenden deutschen Bühnen 
künstlern gespielt. 
Die tschechische Presse schweigt sich aus. 
Prag, 23. Juli. Eine vom Tschecho-Slowakischen Preß 
büro ausgegebene Meldung über die Ratschläge, die der 
französische Außenminister dem tschechoslowakischen Gesand 
ten in Paris Zur Weiterleitung an seine Regierung er 
teilte, wird in der tschechischen Presse zum Teil überhaupt 
nicht gebracht, zum Teil an recht versteckter Stelle oder ver 
stümmelt wiedergegeben. 
Nur hier und da kommt in den Ueberschriften die rich 
tige Erkenntnis über die neue Wendung schamhaft zum 
Ausdruck. Man liest u. a. Titel wie „In England und 
Frankreich hegt man Zweifel an unserem guten Willen" 
oder „Frankreich sieht es gern, daß die böhmischen Deutschen 
nicht vor fertige Tatsachen gestellt werden" usw. 
Bezeichnende tschechische Gerichtspraxis. 
Prag, 24. Juli. Wie die Prager Bohenna aus Troppau 
meldet, wurden einige Organe der Troppauer Staatspolizei 
wegen des Vorgehens der Staatspolizei gegen die sudeten 
deutsche Bevölkerung am 30. April bezw. am 1. Mai, bei 
denen bekanntlich der Troppauer Rechtsanwalt Dr. Ham 
pel-Zattig mit dem Gummiknüppel niedergeschlagen 
und verletzt worden war, an auswärtige Dienststellen ver 
setzt. 
Gerüchtweise verlautet nun, daß die Staatsanwaltschaft 
gegen Dr. Hampel-Zattig, der jetzt erst nach längerem Kran 
kenhausaufenthalt wieder seinem Berufe nachgehen kann, 
Anklage erhoben hat. Nebenbei soll allerdings das Straf 
verfahren gegen Unbekannt wegen der Hampel-Zattig zuge 
fügten Verletzungen weitergehen. 
Eine neue unverschämte tschechische Herausforderung. 
Prag, 24. Juli. Das Hauptblatt des Tschechisierungs 
vereins „Narodni Jednota" für Nordböhmen, Hranicar, 
bringt eine in ihrer frechen Naivität durch nichts mehr zu 
überbietende Kundgebung von über 30 tschechischen Grenz 
lerorganisationen, in der die Karlsbader Forderungen Kon 
rad Henleins rundweg abgelehnt werden. Wie eine Ver 
höhnung und Herausforderung klingt es, wenn es in der 
Begründung dieser Ablehnung heißt, daß „die deutsche Min 
derheit durch unser Wohlwollen mehr Rechte genießt, als 
ihr unsere sicherlich demokratische Verfassung garantiert. 
„Kurjer Poranny" über das Schildkröteutempo Prags. 
Warschau, 24. Juli. Im Zusammenhang mit dem Be 
such des Prager englischen Gesandten bei Hodscha und dem 
Empfang der Vertreter der Sudetendeutschen Partei durch 
den tschecho-slowakischen Ministerpräsidenten weist die pol 
nische Presse erneut auf das Schildkröten-Tempo 
der Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen Regie 
rung hin. 
Kurjer Poranny unterstreicht die selbstherrlichen Bestre 
bungen, die der Hradschin durch die Einführung von Vor 
schriften verfolge, zu denen ihn weder der geschichtliche 
Augenblick noch die Bestimmungen der Verfassung berech 
tigten. 
Die Prager Regierung stütze sich heute auf das Militär, 
terrorisiere die Zivilbevölkerung und suche die Bewegungs- 
Freiheit der Regierungskoalition und des Parlaments ein 
zuschränken. Unter diesen Umständen könne man schwerlich 
an die wohlklingenden Versprechungen und Zugeständnisse 
selbst von Seiten der höchsten Würdenträger glauben. Das 
Nationalitätenstatut diene lediglich dazu, der europäischen 
Oeffentlichkeit und der nichttschechischen Bevölkerung in der 
Tschecho-Slowakei Sand in die Augen zu streuen und den 
gegenwärtigen Zustand ins Unendliche hinauszuziehen. 
Trotz der Erklärungen Hodschas sei in der Lage der nicht 
tschechischen Volksgruppen bis heute keine Aenderung einge 
treten. Ihre Lage verschlechtere sich vielmehr zusehends. Aus 
diesem Verhalten gebe es nur die Folgerung, daß Hodscha 
entweder eine Marionette in den Händen des Hradschin sei 
oder aber ein doppeltes Spiel spiele. Da s seidie W i r k 
lichkeit in der Tschecho-Slowakei. So sehe die 
Wahrheit auf dieser „Insel der Demokratie" aus. 
Alles dies zusammen mit der provozierenden Haltung 
gegenüber den Nationalitäten-Gruppen schaffe einen Zu 
stand der unaufhörlichen Spannung in Mitteleuropa, einer 
Spannung, die unberechenbare Folgen nach sich ziehen 
könne, deren Preis die Tschecho-Slowakei bezahlen werde. 
Moskauer Quertreibereien in Prag. 
Warschau, 24. Juli. Der Moskauer Sender verbreitete 
eine Meldung, aus der die Aufregung hervorgeht, in die die 
Ratschläge der englischen und der französischen Regierung an 
die Prager Regierung die Sowjets versetzt haben. 
In der Meldung heißt es, Chamberlain fordere von der 
Prager Regierung weiteres Entgegenkommen an die Sude 
tendeutschen, angeblich bis zur Aufnahme von Vertretern 
der Sudetendeutschen Partei in die tschecho-slowakische Re 
gierung. Diese neue Entwicklung, so sagte der Sprecher, 
hape in Prag große Besorgnis hervorgerufen. 
Wie Moskau aber dieser neuen Entwicklung zu begegnen 
hofft, geht aus der Ankündigung hervor, daß die tschechischen 
Kommunisten - natürlich auf Befehl Moskaus einen 
Antrag einbringen würden, der die sofortige Einberu 
fung des Prager Parlaments zur Beratung des Nationali 
tätenstatuts fordere. Durch diesen Schachzug hoffe Moskau, 
direkten Besprechungen der tschechischen Regierung mit den 
Sudetendeutschen zuvorzukommen und damit die Wirkung 
des englisch-französischen Ratschlages zu hintertreiben. 
Hlinka bleibt Führer der Slowaken. 
Preßburg, 24. Juli. In Prager Regierungsblättern und 
in slowakischen zentralistischen Kreisen wurden planmäßig 
Nachrichten verbreitet, wonach Pater Hlinka seinen Posten 
als Vorsitzender der Slowakischen Volkspartei noch zu Leb 
zeiten seinem Nachfolger übergeben wolle. Diese Gerüchte 
werden von den zuständigen Stellen dementiert und als 
Bluff hingestellt. 
Das Hauptblatt der Slowakischen Volkspartei, Slowac, 
nimmt am Sonntag in seinem Leckaussatz gegen diese Ten 
denzgerüchte Stellung und schreibt, Hlinka habe nichts der 
gleichen geäußert. Auch habe niemand mit Hlinka darüber 
gesprochen. Die Führerschaft und der Vorsitz der Partei 
blieben weiter in seinen Händen. 
Hlinka selbst veröffentlicht im „Slowac" seinen Dank an 
das slowakische Volk unter dem Titel „Aus dem Sanato 
rium an die neue Arbeit". 
Englisch-australische Handelsverhandlungen gescheitert. 
London, 25. Juli. Der politische Korrespondent des 
Daily Expreß berichtet, daß die Handelsvertragsverhand 
lungen zwischen England und Australien als zusammenge 
brochen angesehen werden könnten. 
Die in der vergangenen Woche ausgegebene Denkschrift 
über die englisch-australischen Handelsbeziehungen habe 
lediglich den Zweck, den Zusammenbruch der Besprechungen, 
die auf unbestimmte Zeit verschoben worden zu ver 
schleiern. Die australischen Unterhändler seien mit leeren 
Händen und bitter enttäuscht heimgegangen. 
Von hervorragender australischer Stelle werde erklärt, 
England habe die Verhandlungen mit der Absicht aufge 
nommen, ein Geschäft zu machen, und es habe „keinen 
Familien-Empire-Geist" gezeigt. Der Zusammenbruch der 
Besprechungen werde weitgehende Rückwirkungen in Austra 
lien zur Folge haben. 
Nach dem diplomatischen Korrespondenten des Daily 
Telegraph hätten sich auch bei den englisch-amerikanischen 
Handelsvertragsverhandlungen so große Schwierigkeiten 
ergeben, daß ein Zusammenbruch nicht ausgeschlossen er 
scheine. Die Verhandlungen seien zwar nicht abgebrochen, 
aber bereits zum Stillstand gekommen. 
Zivile Luftwacht in England. 
London, 24. Juli. In England ist unter der Leitung 
von Lord Londonderry eine neue Organisation zur Unter 
stützung der Luftstreitkräfte unter dem Namen „Zivils Luft 
wacht" („Givil Xir Lluarcl") geschaffen worden. 
Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood erklärte dazu 
Pressevertretern, diese neue Organisation soll Männer und 
Frauen umfassen, die vom Fliegen etwas verständen oder 
in anderer Beziehung irgendwie mit der Luftfahrt verbun 
den seien. Diese Mitglieder sollen im Kriegsfalle die Luft 
streitkräfte unterstützen. Die Organisation steht Männern 
und Frauen im Alter von 18 bis 50 Jahren offen. Im 
Notsall sollen die Mitglieder der Zivilen Luftwacht nicht 
ausschließlich zum Fliegen herangezogen werden, sondern 
können auch sonst in nützlicher Weise zusammen mit den 
Luftstreitkräften eingesetzt werden. Personen, die im 
Reserveverhältnis zu irgendeinem der drei Wehrmachtsteile 
stehen, können nicht Mitglieder werden. Die zivilen Flie 
gerklubs Englands sollen Träger der Organisation werden. 
Die Regierung will, wie Sir Kingsley Wood weiter 
ausführte, vor allem durch staatliche Zuschüsse die Erwer 
bung von Pilotenscheinen in diesen Fliegerklubs verbilligen. 
Die Ankündigung über die Schaffung der „Zivilen 
Luftwacht" für Großbritannien wird von der gesamten 
Sonntagspresse als das Hauptereignis des Tages in sen 
sationeller Aufmachung verzeichnet. Die Blätter weisen 
darauf hin, daß alle Erwachsenen für den Stundenpreis 
von Schilling das Fliegen lernen könnten. Auf diese 
Weise werde es möglich sein, innerhalb von zwei Jahren 
eine ungeheure Mannschaftsreserve für die britische Luft 
waffe zu schaffen. 
Auf diesen Punkt weist besonders die Sunday Tunes 
hin. Sie schreibt, daß mit diesem Plan die Grundlage für 
den sogenannten „Plan L." gelegt worden sei, der im Not 
falls eine Produktion von 25 000 Maschinen im Jahre vor- 
Vier Deutsche bezwingen dm Eiger-Nordwanb. 
Grindelwald, 24. Juli» Bier deutschen 
Vör Z, Heck maier, Kaspar und Harrer, ist es 
nach mehrtägigen Bemühungen am Sonntag gelungen, die 
Eiger-Nordwand zu besteigen. 
Damit ist z u m e r st e n M a l überhaupt die gefllrchtete 
und gefährliche Eiger-Nordwand von deutschen Bergstei 
gern bezwungen worden. 
Abgesehen von einigen kleineren Steinschlagverletzungen 
befinden sich die vier Bergsteiger wohlauf. 
sehe und der auf eine normale Jahresproduktion von etwa 
10 000 Maschinen eingestellt sei. Sechs Schattenfabriken 
seien gegenwärtig im Bau, während bisher bereits folgende 
Fabriken für den Bau von Flugzeugen vorhanden seien: 
für Motoren fünf, für Flugzeugrahmen zwei, für den Zu 
sammenbau zwei, für Vergaser zwei, für Propeller eine, 
für andere Flugzeugteile fünf. In diesen Ziffern seien 
jedoch Fabriken wie die neue Fabrik Lord Nuffields in 
Birmingham nicht enthalten. 
Der Observer bezeichnet den Plan als „außerordentlich 
kühn". Er werde, falls er die erwartete Aufnahme finde, 
England in eine Nation von Fliegern verwandeln, da er es 
jedem Mann und jeder Frau ermögliche, billig fliegen zu 
lernen. 
Der englische Kriegsminister in Paris. 
Paris, 24. Juli. Der englische Kriegsminister Hore- 
Belisha, der in Amiens eine Aussprache mit dem 
Generalissimus des französischen Heeres, General Game 
lin, hatten ist am Sonnabend in Paris eingetroffen. 
Am Sonntag hatte der englische Minister eine. Unter 
redung mit Ministerpräsident Daladier. Im franzö 
sischen Kriegsministerium bewahrt man jedoch über diese 
Zusammenkunft größte Zurückhaltung. 
Die Blätter heben nichtsdestoweniger die Bedeutung 
der Unterredung hervor, denn nach dem Besuch des eng 
lischen Königspaares erfordere das politische Klima eine 
immer engere Zusammenarbeit der Gene 
ralstäbe der beiden Länder, um die Dispositionen der 
englisch-französischen Landesverteidigung genau auszu 
arbeiten. 
Hore-Belisha gab dieser engen Zusammenarbeit durch 
die Erklärung Ausdruck, daß man die Zahnender 
beiden Länder nicht mehr unterscheiden 
könne. 
Enge Zusammenarbeit der Oslo-Staaten. 
Kopenhagen, 24. Juli. Die Konferenz der sieben Außen 
minister der Oslo-Staaten hat am Sonnabend zwei Sitzun 
gen abgehalten, über deren Verlauf keine Mitteilungen aus 
gegeben worden sind. Der erste Tag der Konferenz wurde 
am Abend mit einem Bankett beschlossen, auf dem der 
dänische Außenminister und der belgische Ministerpräsident 
das Wort ergriffen. 
Nach einer Schilderung der Verbindungen der nordischen 
Länder untereinander und dieser Länder zu Belgien, 
Luxemburg und Holland befaßte sich der dänische Außen 
minister Dr. Münch zunächst mit der Frage der wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit der Oslo-Staaten. „Aber diese Kon 
ferenz", so fuhr Dr. Münch fort, „gilt weniger den wirt 
schaftlichen Fragen als der allgemeinen internationalen 
Lage. 
„Wir sehen mit Unruhe die Gefahren, die dem Welt 
frieden und damit der ganzen menschlichen Kultur drohen. 
Unsere Staaten bilden weder eine Allianz noch eine Entente. 
Jedes unserer Länder hat feine eigenen Probleme, seine 
eigene Politik. Wir alle sind fest entschlosseU, uns außerhalb 
von Konflikten zu halten, die zwischen den politischen Macht 
gruppen entstehen könnten, in die so viele Staaten in Euro 
pa und Her Welt geteilt sind. Unser Verhältnis zu allen 
Staaten ist gut. Sollte em Krieg von neuem ausbrechen, so 
sind wir entschlossen, unser Aeußerstes zu tun, um nicht in 
ihn hineingezogen zu werden. 
- „Wir hoffen, daß das allen unseren Staaten glücken 
möge, ebenso wie mehrere von uns das Glück hatten, nicht 
in den letzten Krieg hineingezogen zu werden. Wir rechnen 
damit, daß die Großmächte den Wert verstehen, den es für 
alle hat, daß es in jedem Falle einige Staaten gibt, die 
nicht von Kampfstimmungen beherrscht werden." 
Außenminister Münch erklärte abschließend, daß die 
Genfer Liga die ganze Zeit hindurch auf dem politischen 
Gebiet versagt habe, und schloß mit dem Wunsch auf eine 
fruchtbare Zusammenarbeit zwischen den auf der Konferenz 
vertretenen Ländern. 
Der belgische Ministerpräsident und Außenminister 
Spaak stellte anschließend fest: 
„Wir sind Friedensfreunde, weil wir unsere Länder lie 
ben, aber auch, weil wir uns dessen bewußt sind, daß ein 
Krieg in unseren Tagen das Zeichen zu einer wirtschaft 
lichen und moralischen Katastrophe geben würde. Alle hier 
Anwesenden haben an die Genfer Einrichtung geglaubt. Sie 
haben sich ihr gleich zu Beginn angeschlossen. Sie haben mit 
ihr zusammengearbeitet und die übernommenen Verpflich 
tungen treu erfüllt. Aber die Begebenheiten haben gezeigt, 
daß eine kollektive Sicherheitsordnung, die nicht auf einer 
weltumspannenden Organisation beruht, wirkungslos und 
ohnmächtig ist. 
„Das hat uns gezwungen, dem Genfer Pakt eine Deu 
tung zu geben, die in Übereinstimmung mit der Praxis, 
welche die Mitglieder der Genfer Liga faktisch verfolgen, 
unsere Verpflichtungen auf die Wirkungsmöglich 
keiten und auf das, was möglich ist, b e g r e n.z t. Diese Er 
kenntnisse bewirken, daß in erster Linie die Minister der 
nordischen Länder und weiter die Minister Hollands, 
Luxemburgs und Belgiens einig darüber zu sein Pflegen, 
daß sie ihre Gesichtspunkte über die Situation austauschen 
und wechselseitige Fühlung suchen, um, wenn möglich, ge 
meinsam Stellung zu nehmen." 
Die japanischen Unterhändler werden freigelassen. 
Tokio, 24. Juli. Wie mitgeteilt wird, haben die Sowjet 
behörden dem japanischen diplomatischen Vertreter in Wla 
diwostok mitgeteilt, daß die seit dem 18. Juli festgehaltenen 
japanischen Unterhändler zurückgesendet würden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 