
Vormittags-AusgHe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 27. März 
Nr. 
382 
Politischer Vertrag und Wirtschaftsabkommen Rom/Belgrad. 
Belgrad, 25. März. Zwischen dem jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten Dr. Stojadino witsch und dem 
italienischen Außenminister Grafen Ciano wurde in 
Belgrad am Donnerstag abend ein Abkommen unter 
fertigt, das den Titel „Politischer Vertrag" trägt. 
In der Einleitung heißt es zur Begründung, die Ver 
tragschließenden seien der Ansicht, daß es im Interesse bei 
der Staaten sowie des allgemeinen Friedens sei, wenn sie 
unter sich Beziehungen einer aufrichtigen und dauernden 
Freundschaft befestigen. Sie feien von dem Wunsche ge 
leitet, dieser Freundschaft eine neue Grundlage zu geben 
und eine neue Aera in den politischen und wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen den beiden Staaten einzuleiten. Auch 
seien sie davon überzeugt, daß die Erhaltung und die 
Konsolidierung eines dauerhaften Friedens zwischen ihren 
Staaten auch eine wichtige Vorbedingung für den Frieden 
Europas ist. Daher hätten sie beschlossen, ein Abkommen 
abzuschließen. 
Artikel 1: Die hohen Vertragsteile verpflichten sich, ihre 
gemeinsamen Grenzen sowie auch die Seegrenzen 
der beiden Staaten an der Adria zu' achten. Für den 
Fall, daß einer von ihnen Gegenstand eines nicht provo 
zierten Angriffs seitens einer oder mehrerer Mächte wird, 
verpflichtet sich der andere Teil, sich jeder Aktion zu ent 
halten, die dem Angreifer von Nutzen sein könnte. 
Artikel 2: Die Vertragschließenden verpflichten sich, im 
Falle internationaler Komplikationen, und wenn sie darin 
übereinstimmen, daß ihre gemeinsamen Interessen bedroht 
sind oder daß sie bedroht werden könnten, sich über die 
Maßnahmen ins Einvernehmen zu setzen, die sie unter 
nehmen werden, um diese Interessen zu wahren. 
Nach Artikel 3 bestätigen beide Vertragsteile erneut 
ihren Willen, in ihren gegenseitigen Beziehungen nicht 
zum Krieg als Instrument ihrer nationalen Politik Zu 
flucht zu nehmen und alle Streitigkeiten sowie 
Konflikte, die zwischen ihnen entstehen könnten, durch 
friedliche Mittel zu regeln. 
In Artikel 4 verpflichten sich die Vertragsteile, aus 
ihren Gebieten keinerlei Tätigkeit zu dulden noch irgendwie 
zu unterstützen, die gegen die territoriale Unver 
letzlichkeit oder gegen die bestehende Ordnung des 
anderen Vertragsteiles gerichtet oder die solcher Natur wäre, 
daß sie den freundschaftlichen Beziehungen zwischen den 
beiden Staaten schaden würde. 
Artikel 5 besagt: Um ihren bestehenden Handels 
beziehungen einen neuen Aufschwung zu geben, der 
den freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden 
Staaten entspricht, kommen beide Teile überein, ihren 
jetzigen Handelsaustausch zu verstärken und zu erweitern 
und die Voraussetzungen für eine umfassendere wirtschaft 
liche Zusammenarbeit zu prüfen. Zu diesem Zweck werden 
in kürzester Zeit Sonderabkommen abgeschlossen. 
In Artikel 6 stimmen beide Teile darin llberein, daß 
nichts in diesem Vertrag als den bestehenden internatio 
nalen Verpflichtungen der beiden Staaten widersprechend 
angesehen wird, welche Verpflichtungen übrigens öffent 
lich sind. 
Nach Artikel 7 hat dieses Abkommen eine Geltungs 
dauer von fünf Jahren. Kündigung muß sechs Monate vor 
Ablauf erfolgen, anderenfalls gilt es als stillschweigend 
auf je ein Jahr verlängert. 
Artikel 8 sagt: Dieser Vertrag wird ratifiziert. Er tritt 
in Kraft am Tage des Austausches der Ratifikations 
urkunden. Dieser Austausch wird sobald wie möglich in 
Belgrad stattfinden. 
Gleichzeitig mit der Unterfertigung des Politischen 
Vertrages fand Donnerstag abend zwischen Dr. Stojadino 
witsch und Graf Ciano auch die Unterfertigung des 
neuen Wirtschaftsabkommens zwischen Jugo 
slawien und Italien statt. 
Auf einem Presseempfang, der der Unterfertigung des 
Politischen Vertrages und des neuen Wirtschaftsabkommens 
zwischen Italien und Jugoslawien folgte, führte Graf 
Ciano u. a. ans: 
„Diese Abkommen bedeuten den Frieden und die Sicher 
heit zwischen Italien und Jugoslawien. Beide haben be 
schlossen, eine neue Aera in ihren politischen Beziehungen 
einzuleiten und gegenseitig das Programm der Freund 
schaft und der vertrauensvollen Zusammenarbeit zwischen 
den beiden Staaten zu verwirklichen, das in Rom auf der 
Zusammenkunft zwischen Nikolaus Paschitsch und Benito 
Mussolini aufgestellt wurde und das den gemeinsamen Be 
langen der beiden Staaten entspricht. Alles das erwarten 
wir als Auswirkung unserer Abmachungen. Was wir 
beseitigen wollen, ist vor allem jegliche Quelle von Miß 
trauen. Was wir verwirklichen wollen, ist die dauernde 
Freundschaft zwischen unseren Staaten. 
„Ich bin überzeugt, daß dies von den günstigsten Aus 
wirkungen auf die Grenzbevölkerung der beiden Staaten 
sein wird. Ich habe den Ministerpräsidenten Dr. Stojadi 
nowitsch von den entgegenkommenden Anweisungen in 
Kenntnis gesetzt, die den italienischen Behörden hinsichtlich 
des Unterrichts und des Gebrauchs der ferbo-kroatifch-flo 
wenischen Sprache sowie hinsichtlich des Gottesdienstes in 
dieser Sprache gegeben wurden. 
„Bei den Verhandlungen und beim Abschluß unseres Ab» 
kommens hatten wir nicht nur den Vorteil unserer Länder 
vor Augen, im Gegenteil, wir wünschten ebenso einen tat 
sächlichen und unmittelbaren Beitrag zur Sicherheit Euro 
pas in erster Linie des Adriabeckens und unserer Nach 
barvölker zu leisten. 
„Die faschistische Regierung ist tief davon überzeugt, 
daß es zur Sicherstellung einer langen Friedensperiode für 
Europa, die dieses durchaus nötig hat, vor allem unumgäng 
lich ist, daß sich die Staaten, die gemeinsame Grenzen haben, 
untereinander verständigen, Beziehungen gegenseitigen Ver 
trauens und der Sicherheit herstellen, alle Konfliktsursachen 
beseitigen und die tatsächlichen Vorbedingungen des Ver 
trauens und der Zusammenarbeit schaffen. 
~O/e faschistische Regierung ist überzeugt, daß die Ent 
wickÄng guter und herzlicher Beziehungen zwischen Jugo- 
MMen und Italien für ganz Europa von Nutzen sein 
wird. Wir wünschen unsererseits, daß unsere Beschlüsse und 
unsere Abkommen auch auf andere Völker als Beispiel des 
guten Willens, des Realismus und des gegenseitigen Ver- 
ständnisses sowie der Solidarität einwirken, die es Jugo 
slawien und Italien möglich gemacht haben, sich zu ver 
ständigen. 
„Graf Ciano verlas darauf ein Telegramm 
Mussolinis, in dem dieser mitteilt, daß heute aus An 
laß der Unterfertigung des jugoslawisch-italienischen Ver 
trages die letzten 28 politischen Häftlinge sloweni 
scher Nationalität freigelassen wurden, so daß 
sich keine Angehörigen der jugoslawischen Minderheit in 
Italien mehr in politischer Haft befinden. Diese Mitteilung 
des Grafen Ciano wurde von den anwesenden jugoslawi 
schen Pressevertretern mit großem Beifall aufgenommen. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch betonte dann, daß 
er sich den Erklärungen des Grafen Ciano voll und ganz an 
schließe. 
„Was unserem Vertrag einen besonderen ethischen Wert 
verleiht", so fuhr er fort, „ist die Tatsache, daß er gegen nie 
manden gerichtet ist. Er ist ein Instrument des Friedens 
zwischen Nachbarn und der friedlichen Zusammenarbeit zwi 
schen zwei befreundeten Völkern. .Er eröffnet neue Per 
spektiven, ohne dabei an unsere alten traditionellen Freund 
schaften oder an unsere internationalen Verpflichtungen Zu 
rühren. Es ist nicht sein geringster Wert, daß er jedes 
gegenseitige Mißtrauen beseitigen soll, das bisher leider von 
Zeit Zu Zeit sowohl in Jugoslawien als auch in Italien auf 
tauchte. Mit Rücksicht auf den Umfang und auf die Bedeu 
tung der gegenseitigen Handelsbeziehungen in der Vergan 
genheit sowie auf die Entwicklungsmöglichkeiten in der Zu 
kunft mußte bei unseren heutigen Abmachungen dem 
wirtschaftlichen Moment besondere Aufmerksam 
keit zugewendet werden. Demzufolge regelt auch ein Son 
derabkommen die wirtschaftlichen Beziehungen." 
Preffesnmmen zum Paktabschluß mit Belgrad. 
Rom, 26. März. Die lebhafte Genugtuung, mit der man 
in ganz Italien die Ergebnisse der italienisch-jugoslawischen 
Besprechungen aufgenommen hat, kommt bereits deutlich 
in den ersten Kommentaren der italienischen Presse zum 
Ausdruck, die den Wortlaut der Abkommen am Karfreitag 
unter riesigen Ueberschriften und zusammen mit spaltenlan 
gen Berichten ihrer Belgrader Korrespondenten veröffent 
lrcht haben. Durch die neuen Verträge werde, wie die 
Blätter überwiegend betonen, eine offene und dauerhafte 
Freundschaft zwischen den beiden Ländern in die Wege ge 
leitet, in deren Beziehungen von nun an eine neue Epoche 
angebrochen sei. 
Popolo di Roma sagt in seinem Leitartikel, Italien be 
weise der ganzen Welt, daß es aufrichtig und entschlossen 
die Auswirkungen der Achse zu verbreitern 
gewillt sei, Mussolini habe bereits erklärt, daß diese Achse 
keine Scheidewand sei, sondern alle diejenigen Völker an 
ziehen und sammeln solle, die den aufrichtigen Willen be 
sitzen, am europäischen Friedenswerk mitzuarbeiten und 
Europa von der bolschewistischen Pest zu befreien. Jugosla 
wien habe das Anerbieten Roms ohne Vorbehalte ange 
nommen und zeige dadurch in konkreter Weise, daß es ge 
willt ist, den Frieden zu verteidigen, zu organisieren und zu 
fördern. 
Mesiaggero nennt die italienisch-jugoslawische Adriaver 
ständigunsi einen unschätzbaren Beitrag für den euro 
päischen Frieden, der bestimmt wichtige Entwicklungen in 
der Einflußzone der beiden Länder mit sich bringen werde. 
Das ausgesprochen kriegstüchtige und bäuerliche Volk Jugo 
slawiens wolle dem verhängnisvollen bolschewistischen Druck 
um jeden Preis Widerstand leisten. 
Tevere polemisiert bereits scharf gegen die Reaktionen, 
die die Belgrader Zusammenkunft in der französischen 
Presse ausgelöst hat. Die französischen Illusionen, halb 
Europa in den Dienst der Politik des Quai d'Orsay ein 
zusaugen und einen Kontinent nach den Befehlen des fran 
zösischen Generalstabs zu mobilisieren, seien nunmehr end 
gültig zerstört. Frankreich 'habe die Freundschaft der 
Kleinen Entente durch sein Bündnis mit Sowjetrußland 
verscherzt, da es die Intervention Sowjetrußlands in Eu 
ropa begünstige. Der französische Hegemonieplan und die 
englischen Kombinationen seien im Begriff, in sich zusam 
menzubrechen, während man auf der anderen Seite die 
Grundlagen einer wahren internationalen Eintracht schaffe, 
die ein annehmbares Zusammenleben der Völker gewähr 
leiste. 
Im Halbamtlichen Gwrnale d'Jtalia unterzieht Gay da 
das italienisch-jugoslawische Abkommen einer ausführlichen 
Würdigung. Man könne von einem Adriapakt sprechen, 
der zum Teil dem italienisch-englischen Gentlemen-Agreement 
für das Mittelmeer entspreche, aber in Bezug auf den In 
halt viel bestimmter sei. Dieses politische Abkommen sei 
ohne jede Bezugnahme auf den Völkerbund abgeschlossen 
worden, stehe also außerhalb des Völkerbundes, 
obwohl es mit seinem ausgesprochenen Geist des Friedens 
jene Grundsätze verwirkliche, die in Genf so oft mißver 
standen wurden. Die konsultative Verpflichtung im Falle 
internationaler Wirren sei der Beginn einer gemeinsamen 
politischen Front, so daß die Beziehungen beider Länder 
nicht mehr den Wechselfällen des politischen Krieges aus 
gesetzt seien. Die Belgrader Verträge würden auch die 
Stellung der Nachbarstaaten des Donauraumes und des 
Balkans festigen. Das gelte vor allem für Albanien, 
das eine Stärkung seiner Sicherheit und eine internationale 
Bekräftigung seiner politischen Unabhängigkeit feststellen 
könne. 
Abschließend betont das halbamtliche Blatt, daß die ita 
lienisch-jugoslawische Verständigung eine natürliche Ergän 
zung der vorausgegangenen jugoslawisch-bulgarischen Ver 
ständigung darstelle, deren Zustandekommen Italien seiner 
zeit gefördert habe, während andererseits der Gedankenaus 
tausch zwischen Rom und Ankara zwecks Klärung der italie 
nisch-türkischen Beziehungen seinen Fortgang nehme. 
Tribmm unterstreicht die Tatsache, daß, obwohl die Ver 
handlungen streng geheim gehalten wurden, das Deutsche 
Reich, Oesterreich, Ungarn und Albanien stets über ihren 
Verlauf unterrichtet worden seien. 
Die freundliche Aufnahme, die der Vertrag in Deutsch 
land findet, wird von Lavoro Fascista ganz besonders her 
vorgehoben. Es sei ein neues Beweis für die unbedingte 
Aufrichtigkeit des nationalsozialistischen Deutschland und 
für die ausgezeichnete Wirkung der Achse Berlin —Rom. 
Das italienisch-jugoslawische Wirtschaftsabkommen. 
Belgrad, 25. März. Das zwischen Dr. Stojadinowitsch 
und Graf Ciano am Donnerstag unterfertigte Wirt - 
schafts a b k o mmen trägt den Charakter eines Zusatz 
abkommens zu den bestehenden jugoslawisch-italienischen 
Handelsabmachungen. Es bestimmt: 
Italien billigt Jugoslawien Zusatzkontingente außerhalb 
der schon in den Handelsabmachungen vorgesehenen Kon 
tingente zu. Tie Zusatzkontingente werden nachträglich fest 
gelegt. Beide Vertragsteile verpflichten sich gegenseitig, sich 
die Gleichheit der Behandlung auch außerhalb der normalen 
Meistbegünstigungsklausel zuzugestehen, so daß es keinerlei 
unterschiedliche Behandlung zum Schaden des einen oder 
des anderen Staates im Verhältnis zu irgendeinem dritten 
Staat geben darf. Weiter verpflichten sie sich, spätestens 
einen Monat nach Inkrafttreten des Abkommens einen 
ständigen jugoslawisch-italienischen Wirtschaftsausschuß zu 
bilden, der die Kontrolle über die Anwendung der verschie 
denen Vertragsbestimmungen durchführen und für eine 
ständige Verbesserung und Erweiterung der Wirtschafts 
beziehungen sorgen soll. Dieses Zusatzabkommen schafft nach 
Art. 5 nur die vorläufigen Grundlagen für eine breite Wirt 
schaftliche Zusammenarbeit, die die Form eines regionalen 
Abkommens erhalten kann. Die Geltungsdauer des Zusatz 
abkommens ist gebunden an die Dauer des politischen Ver 
trages. 
Moskau reagiert auf die Belgrader Abkommen. 
Belgrad, 26. März. Eine größere Gruppe kommu 
nistischer Studenten versuchte am Freitag abend in den 
Hauptstraßen Belgrads anti italienische Demon 
strationen zu organisieren. Die Demonstranten zer 
störten einige Geschäftsauslagen, die mit italienischen 
Fahnen geschmückt waren. Die Polizei griff energisch durch, 
trieb die Demonstranten nach wenigen Minuten ausein 
ander und nahm zahlreiche Verhaftungen vor. 
Orden an Dr. Stojadinowitsch nnd Graf Ciano. 
Belgrad, 26. März. Ministerpräsident Dr. Stojadino 
witsch wurde vom italienischen König mit dem Heiligen 
Mauritius- und Heiligen Lazarus-Orden ausgezeichnet. 
Der Prinzregent Paul verlieh Graf Ciano den Weißen 
Adlerorden 1. Klasse. 
Stimmungsumschwung der französischen Presse. 
Paris, 26. März. Die etwas lärmende Propaganda, die 
die französische Presse im Anschluß an die Unterredungen 
des französischen Außenministers mit den Botschaftern Eng 
lands und Deutschlands über die angeblichen Absichten der 
französischen Regierung hinsichtlich der Lage in Spanien ge 
macht Hat, macht am Freitag einer wesentlich ruhigeren 
Betrachtung der Lage Platz. Die nüchterne Haltung der 
politischen Kreise Englands hat auch die hiesige Presse ver 
anlaßt, sich etwas zurückhaltender auszudrücken. Während 
man noch vor 24 Stunden von der Möglichkeit einer eng 
lisch-französischen Flottendemonstration und von einer An 
rufung des Völkerbundes sprach, betont man heute, daß der 
französische Außenminister niemals etwas anderes gewollt 
habe als die strikte Durchführung der im Londoner Nicht 
einmischungsausschutz gemeinsam gefaßten Beschlüsse. Nach 
dem schließlich auch das Manöver mißlungen ist, eine Bresche 
in die deutsch-italienische Einheitsfront zu schlagen und die 
öffentliche Meinung glauben zu machen, daß Berlin mit 
dem Vorgehen Roms nicht ganz einverstanden sei, sieht man 
sich heute zu der Feststellung gezwungen, daß die Achse 
Berlin —Rom fester denn je ist, und daß der Londoner Aus 
schuß bis auf weiteres das einzige Organ darstellt, das sich 
mit der spanischen Frage zu beschäftigen hat. Man spricht 
plötzlich von einer Entspannung. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris sagt, vorläufig 
seien Paris und London sich-darüber einig, daß sämt 
liche Fragen ausländischer Staaten in den 
spanischen Bürgerkrieg ausschließlich im Londoner Nichtein 
mischungsausschuß behandelt werden müßten. 
Jour bedauert es, daß man der Unterredung zwischen 
dem französischen Außenminister und dem englischen Bot 
schafter in der Öffentlichkeit einen zu breiten Raum gege 
ben habe. In halbamtlichen Kreisen erkläre man jetzt, daß 
der französische Außenminister den englischen Botschafter 
lediglich darauf aufmerksam gemacht habe, daß die im Lon 
doner Ausschuß festgelegten Kontrollmaßnahmen strikt 
durchgeführt werden müßten. 
Der Außenpolitiker des Journal ist empört über die 
sowjet r u s si sch e Halt u n g. Das unverschämte Vor 
gehen des sowjetrussischen Botschafters in London sei nichts 
weiter als ein Fischen im trüben Wasser. Es gehöre wirk 
lich eine st arke Dosis Frechheit dazu, wenn der 
Vertreter einer Regierung, die in allen anderen Ländern 
ganz offen die Revolution organisiere, von einer angeb 
lichen Verletzung des Menschenrechtes spreche. 
In englischen politischen Kreisen versuche man, die Aus 
wirkungen dieses sowjetrussischen Eingreifens abzubremsen, 
und es sei kein Zufall, daß der englische Außenminister am 
Donnerstag der Unterhausaussprache nicht beigewohnt 
habe. Eine andere Lehre, die man aus den Ereignissen 
ziehen müsse, sei die der vollkommenen Machtlosigkeit des 
Völkerbundes. Diese Lehre habe man glücklicherweise sowohl 
am Quai d'Orsay als auch in der Downing Street verstan 
den. Denn die Parole laute heute: Kein Eingreifen des 
Völkerbundes. 
Der soizaldemokratische Populaire, das Organ des fran 
zösischen Ministerpräsidenten, ist mit dem Gang der Ereig 
nisse nicht zufrieden. Der französische Vertreter, so schreibt 
das Blatt, habe hinsichtlich des Eingreifens ausländischer 
Mächte in die spanischen Angelegenheiten eine klare und 
unzweideutige Haltung eingenommen. Aber englischerseits 
stelle man keinerlei Anzeichen dafür fest, daß man zum Han 
deln bereit fei. Schon in den ersten Tagen der spanischen 
Revolution habe man die Sympathien der englischen Kon 
servativen für die spanischen Nationalisten feststellen können. 
Die Frage der ausländischen Einmischung in den spanischen 
Bürgerkrieg gehöre Zum Tätigkeitsbereich des Völkerbundes. 
Die republikanische Regierung Spaniens wolle sie in Genf 
auswerfen, und man müsse ihr darin folgen. 
Die kommunistische Humanite ist selbstverständlich der 
gleichen Auffassung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 