
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 28. Mai 
Nr. 
564 
Bedingungslose Kapitulation 
der belgischen Armee. 
Berlin, 28. Mai. Soeben trifft eine Sondermeldung 
von ungeheurer militärischer Bedeutung 
ein, die das ganze deutsche Volk mit Stolz und Freude er 
füllen wird. Aus dem Führerhauptquartier wird gemeldet: 
Führerhauptquartier, 28. Mai. Unter dem Ein 
druck der vernichtenden Wirkung der deutschen Waffen hat 
der König der Belgier den Entschluß gefaßt, dem 
weiteren sinnlosen Widerstand ein Ende zu bereiten und um 
Waffenstillstand zu bitten. Er hat der deutschen 
Forderung nach bedingungsloser Kapitulation 
entsprochen. Die belgische Armee hat damit am heutigen 
Tage die Waffen niedergelegt und zu existieren aufgehört. 
Wir gedenken in dieser Stunde unserer tapferen Sol 
* daten, die mit einem beispiellosen Kampfgeist in rückhalt 
losem Einsatz Befestigungen überrannten, die zu den stärksten 
Festungsanlagen der Welt gehören. Das ganze deutsche Volk 
blickt mit dem Gefühl tiefer Dankbarkeit und unbändigen! 
Stolzes auf die Truppe, die solch glänzende Waffentaten 
vollbrachte und diese Kapitulation erzwang. 
Mit erhöhter Kraft nunmehr gegen 
die Hauptschuldigen! 
Führerhauptquartier, 28. Mai. Der König der Bel 
gier hat, um dem weiteren Blutvergießen und der völlig 
Zwecklosen Zerstörung seines Landes Einhalt zu gebieten, 
seinen Entschluß, die Waffen zu strecken, entgegen dem 
Wunsch der Mehrheit seines Ministeriums 
gefaßt. 
Dieses Ministerium, das hauptverantwortlich ist für die 
über Belgien hereingebrochene Katastrophe, scheint auch jetzt 
gewillt zu sein, seinen englisch-französischen Auftraggebern 
weitere Gefolgschaft zu leisten. 
Der Führer hat angeordnet, daß dem König der Bel 
gier und seiner Armee gegenüber jene Einstellung gewahrt 
wird, auf die tapfer kämpfende Soldaten An 
spruch erheben können. Da der König der Belgier für sich 
persönlich keinen Wunsch geäußert hat, wird ihm bis zur 
Festlegung seines endgültigen Wohnsitzes zunächst ein bel 
gisches Schloß zum Aufenthalt angewiesen. 
Die Gesamtzahl der von der Kapitulation betroffenen 
belgischen Verbände dürfte rund MillionMann um 
fassen. 
Die deutschen Armeen werden nunmehr 
mit erhöhter Kraft die Vernichtung der 
Hauptschuldigen anstreben. 
Weitere militärische Umbesetzungen in England. 
Berlin, 28. Mai. Unter dem Eindruck des näherrücken 
den Krieges sind in England weitere militärische Stellen 
umbesetzungen vorgenommen worden. Nach einer Mittei 
lung des Kriegsministeriums wurde Generalleutnant 
Haining, bisher Oberbefehlshaber des westlichen Lon 
doner Militärbezirks, zum Vizechef des Empire-General 
stabes und der Reserve-General Sir Henry Jackson zum 
Oberkommandierenden des westlichen Militärbezirks in Lon 
don ernannt. Generalmajor Paget, bisher Kommandeur 
der 18. Division, wurde Generalstabschef des Militärbezirks 
London. 
Die französische Volkswirtschaft schwer getroffen. 
Berlin, 28. Mai. Noch steht die Welt unter dem Eindruck 
des Durchbruchs der deutschen Heere an der Nahtstelle 
zwischen Frankreich und Belgien, bewundert ihre militä 
rischen Leistungen und knüpft daran allerhand für die West 
mächte peinliche Mutmaßungen über die weitere Verände 
rung der militärischen Lage an. Aber noch nicht allen ist die 
Gefahr bewußt, in die Frankreichs Volkswirtschaft durch das 
deutsche Vorgehen gerade an dieser Stelle gestürzt wor 
den ist. 
Als die Westmächte den Krieg begannen, hofften ste, ihn, 
geschützt durch die beiden scheinbar unüberwindlichen Mauern 
der Maginotlinie und der englischen Flotte, gefahrlos, sozu 
sagen vom kaufmännischen Drehsessel aus, in der Form eines 
Wirtschaftskrieges zum siegreichen Ende führen zu können. 
Die deutsche Kriegführung hat sie gezwungen, sich 'zu offe 
nem Kampfe zu stellen, sie hat aber durch die Wahl der 
Durchbruchsstelle dafür gesorgt, daß der Kampf der Waffen 
Zugleich zu einem Kampf gegen den Lebensnerv der franzö 
sischen Wirtschaft geworden ist. 
Die wirtschaftliche Bedeutung des französischen Industrie 
gebiets, das sich längs der luxemburgischen und belgischen 
Grenze ausdehnt, kann kaum hoch genug eingeschätzt wer 
den. Entfallen darauf doch an Steinkohle 75 V.H., an Eisen 
erz und Gußeisen 91 bezw. 91 vH., an Stahl 82 vH. der Ge 
samterzeugung. Die französische Textilindustrie erzeugt dort 
80 VH. ihrer Woll-, 30 VH. ihrer Baumwoll- und nicht we 
niger als 90 VH. ihrer Leinenproduktion. Ein wichtiges Zen 
trum bildet das Nordgebiet um Lille (Departements Pas 
de Calais und Nord), in dem sich der größte Teil der fran 
zösischen Kohlenbergwerke, wichtige Hüttenwerke und der 
Hauptsitz der Textilindustrie befinden. 
sämtliche Verbindungen des Nordgebiets mit dem In 
neren des Landes sind bereits unterbrochen. Das Hütten- und 
Erzgebiet ist Zum größten Teil besetzt oder Kampfgebiet ge 
worden. Fast alle Städte, die der Wehrmachtsbericht bisher 
genannt hat, haben eine beträchtliche Bedeutung als Sitz der 
Stahl- und Eisenindustrie. 
Bekanntlich ist ferner ein Teil der Gruben im früheren 
Deutsch-Lothringen bereits seit Kriegsbeginn stillgelegt, und 
auch der Rest wird kaum mehr seine normale Leistung auf 
weisen. 
So sehen wir nach wenigen Tagen militärischer Krieg 
führung die französische Vollkswirtschaft und ganz besonders 
die französische Kriegswirtschaft ihrer Hauptstützen beraubt. 
Aus dem Wirtschaftskrieg der langsamen Aushungerung 
Deutschlands, wie ihn sich die Westmächte erträumten, ist 
nicht nur militärisch, sondern auch wirtschaftlich ein Blitz 
krieg gegen sie geworden; das deutsche Schwert ist dabei, 
den gordischen Knoten, der seinen Träger für immer fesseln 
sollte, mit einem gewaltigen Hieb zu durchhauen. 
Die Pariser Presse muß die kritische Lage zugeben. 
Kopenhagen, 27. Mai. Unter der Wucht der Ereignisse 
sind die französischen Zeitungen gezwungen, die von Stunde 
zu Stunde kritischere Lage in Flandern zuzugeben. Journal, 
Figaro, Petit Parisien und Jour unterstreichen die stets 
wachsende Bedeutung der in Flandern im Gange befind 
lichen Schlacht. 
In den Berichten heißt es: „Ins Meer zurückgedrängt, 
immer stärker von den Deutschen verfolgt, so setzen die fran 
zösisch-englisch-belgischen Divistonen den Kämpf fort und 
widersetzen sich der Verwirklichung des taktischen deutschen 
Planes, der darauf abzielt, sich der Seefront von Boulogne. 
das bereits in den Händen des deutschen Heeres ist 
bis nach Ostende 'zu bemächtigen." 
Der „Figaro" vergleicht die Lage der Streitkräfte der 
Westmächte in dieser Zone mit der eines Schützengrabens, 
der im Rücken das Meer hat und von drei Seiten ange 
griffen wird. Auch von der Meerseite hätten die Deutschen 
alle Mittel eingesetzt, indem sie durch Luft- und Seestreit 
kräfte die Küstenzentren angriffen. 
Das Blatt zieht schließlich eine Parallele zwischen der 
Position der Flandern-Armee und jener des übelberüchtigten 
französisch-englischen Expeditionskorps, das unter wohl 
bekannten Umständen Norwegen aufgeben mußte. 
Wieder ein feiger Ueberfall auf Fischerboote. 
Kopenhagen, 28. Mai. Nachdem erst kürzlich zwei däni 
schen Fischkutter von britischen Fliegern mit Bomben belegt 
und beschossen worden sind, versuchten mit der bekannten 
skrupelloser Räubermanier 2 englische Bombenflugzeuge er 
neut, 7 harmlose Esbjerger Kutter zu überfallen. Als jedoch 
2 deutsche Vorpostenboote, die sich in der Nähe der Fischer 
boote befanden, das Feuer eröffneten, ließen die Flieger 
die Bomben planlos ins Wasser fallen und nahmen schleu 
nigst Reißaus. 
Ob W. C. daraus wieder einen „heldenhaften Angriff 
der britischen Luftwaffe" fabrizieren läßt? 
Bezeichnender Zwischenfall in Canterbury. 
Stockholm, 27. Mai. In den Köpfen der Engländer ist 
erhebliche Verwirrung entstanden durch die planmäßige Vor 
enthaltung aller Nachrichten über das Kriegsgeschehen in 
Nordfrankreich. Das führt zu Zwischenfällen, die höchst be 
zeichnend sind für die geradezu verzweifelte Stimmung im 
englischen Volke. 
In der Kathedrale von Canterbury fand dieser Tage eine 
„Siegesbetstunde" statt, worüber Nya Dagligt AMHanda 
berichtet. Der Kanonikus predigte über „soziale Ungerech 
tigkeiten" in England gewiß ein ergiebiges Thema, bie 
tet es doch Gelegenheit, über die Ausbeutermethoden der 
City-Juden, das Elend in den und schließlich die er 
barmungswürdige Lage der Eingeborenen in den britischen 
Kolonien zu sprechen. 
Der Herr Kanonikus schien das Thema aber nicht von 
dieser Seite auszufassen. Das mißsiel jedoch seinen Hörern 
und sie verließen in großer Zahl mitten in der Predigt die 
Kirche. Sie seien gekommen, um etwas über den Stand der 
Kämpfe jenseits des Kanals Zu hören, erklärten sie draußen. 
Der Cant des Kanonikus von Canterbury interessierte sie 
wenig. 
Fremdenjagd auch in Britannien. 
Stockholm, 27. Mai. Aüs London wird berichtet, daß 
jetzt in England, genau wie in Frankreich, auf alle 
Fremden eine regelrechte Jagd veranstaltet werde. Die 
Zahl der Verhafteten steige stündlich. Auch das ist ein Zei 
chen für die innere Schwäche der Plutokratien. 
Weitere Normalisierung des Lebens in Holland. 
. Amsterdam, 27. Mai. Die holländischen Blätter bringen 
zahlreiche Berichte über eine weitere Normalisierung des 
Lebens in Holland. 
So berichtet der Telegraaf, daß in der Provinz Limburg 
die dortige Industrie zum großen Teil die Arbeit wieder 
aufgenommen hat. Dies gilt besonders für Maastricht. Das 
Zechengebiet Holländisch-Limburg hat nicht die geringsten 
Kriegsschäden aufzuweisen. Die Arbeit wird dort völlig nor 
mal fortgesetzt, was von großer volkswirtschaftlicher Bedeu 
tung ist. 
In Groningen hat eine Zusammenkunft der örtlichen 
Bürgermeister in Gegenwart deutscher Militärbehörden statt 
gefunden, in deren Verlauf über die Zusammenarbeit im 
Interesse des Gebietes beratschlagt wurde. Ferner begrüßen 
die holländischen Blätter die bevorstehende Ankunft Staats 
rats Dr. Wohlthatin seiner Eigenschaft als Wirtschafts 
sachverständiger. 
„Telegraaf" schreibt hierzu, sein Kommen nach Holland 
beweise, daß man in Deutschland volles Verständnis für die 
wirtschaftlichen Bedürfnisse Hollands habe. 
„Die Deutschen", so schreibt das holländische Blatt weiter, 
Die Schlacht auf dem Höhepunkt. 
Führerhauptquartier, 28. Mai. Das Oberkommando 
der W e hrmacht gibt bekannt: 
Die große Schlachtin Flandern und im Artois 
hat ihren Höhepunkt erreicht. In scharfem Angriff bra 
chen unsere Truppen zum Teil erbitterten Widerstand und 
drängten die eingeschlossenen feindlichen Armeen auf immer 
engerem Raum zusammen, in den auch die Luftwaffe mit 
starken Kräften vernichtend wirkte. 
Gegen die belgisch e Ar me e gewannen wir nach har 
ten Kämpfen schnell Boden und stehen 10 Kilometer vor 
Brügge und vor Thourout. Thielt wurde durch 
schritten und die dort befindliche starke feindliche Artillerie- 
Gruppe im Nahkampf gestürmt. 
In Erkenntnis dieser hoffnungslosen Lage hat, wie schon 
durch Sondermeldung bekanntgegeben, die belgische 
Armee unter Führung ihres Königs in Stärke 
von etwa 400- bis 500 000 Mann die Waffenge st reckt. 
Gegen die umschlossenen Engländerund Franzo 
se n geht der Kampf weiter. Nördlich Valenciennes 
haben unsere Truppen in breiter Front die starken französi 
schen Grenzbefestigungen durchbrochen und westlich Valen 
ciennes den Scheide-Kanal überschritten. Orchies und 
Douai sind genommen. An dem Erfolg ist der Komman 
deur eines Infanterie-Bataillons, Major Boehme, hervor 
ragend beteiligt. 
Auch von Westen her wurde an der ganzen Front der 
Feind zurückgeworfen. Laßassee,Merville,Haze 
brouck und Bourbourg-Ville sind in deutscher Hand. 
Die Luftwaffe belegte die nach Zeebrügge,Nieuport, 
Ostende und Dünkirchen führenden Straßen und 
Eisenbahnlinien, die Hafenanlagen sowie die in den Häfen 
liegenden Schiffe mit Bomben. In Dünkirchen ist die 
Hafenbrücke zerstört worden. Zwischen Calais und Dover er 
hielt ein f e i n d I i ch e r Z e r st ö r e r einen schweren Treffer. 
An der Südfront wurden einzelne, mit Panzern 
geführte feindliche Angriffe an der unteren Somme 
abgewiesen. Dabei wurden 30 feindliche Panzer vernichtet, 
allein 9 hiervon durch den Schützen Bringfort h. Süd 
lich Carignan wurden unsere Stellungen verbessert und 
starke feindliche Gegenangriffe abgewiesen. 
Die Verluste des Gegners in der Luft betrugen 
gestern insgesamt 91 Flugzeuge. Davon wurden im Luft 
kampf 63, durch Flakartillerie 11 abgeschossen. Auf einem 
Flugplatz wurden 15 Flugzeuge am Boden zerstört. 
23 deutsche Flugzeuge werden vermißt. 
Auch im nördlichen Norwegen griff die Luftwaffe 
mit Erfolg an. Inßodö wurden ein Sender zerstört, ein 
zweiter stark beschädigt, zwei feindliche Flugzeuge abge 
schossen. 
Deutsche Schnellboote vernichteten, wie schon durch 
Sondermeldung bekanntgegeben, vor der belgischen Küste 
einen britischen Zerstörer und ein feindliches U-Boot. In 
der Nacht zum 28. 5. gelang es einem Schnellboot, auch noch 
einen schwer beladenen feindlichen Transporter von 3900 t 
zu versenken. 
Die englische Luftwaffe setzte ihre planlosen 
Angriffe auf nichtmilitärische Ziele in Nord- und West 
deutschland fort. Mehrere Zivilpersonen wurden getötet. 
„haben, wie wir bezeugen können, alles angewandt, um die 
Besetzung Hollands für die Bevölkerung so wenig als mög 
lich drückend zu gestalten. Die Entsendung Dr. Wohlthats 
entspricht dieser Auffassung." 
Die holländischen Blätter berichten, daß englische Bom 
benangriffe auf holländische Städte bei der Bevölkerung 
aufs schärfste verurteilt würden. Diese Angriffe seien im 
Dunkel der Nacht auf friedliche Zivilpersonen erfolgt. 
In der Bevölkerung wird die Frage aufgeworfen, ob 
denn nicht die nach London geflüchtete holländische Regie 
rung in der Lage gewesen wäre, derartige Angriffe zu Ver 
hindern. Gleichzeitig hört man sarkastische Bemerkungen, die 
Hilfe Englands an Holland bestehe anscheinend darin, daß 
die friedliche holländische Bevölkerung, die ihrer Arbeit nach 
gehen wolle, zum Ziel englischer Bombenüberfälle gemacht 
werde. 
Auch die Normalisierung des Verkehrs zwischen Deutsch 
land und Holland macht weitere Fortschritte. Deutsche Zei 
tungen und Zeitschriften sind wieder im Straßenhandel er 
hältlich. 
„Gibraltar für Spanien!" 
Madrid, 27. Mar. In Burgos fand am Freitagnach 
mittag eine spontane Kundgebung gegen England statt, an 
der sich ein großer Teil der Bevölkerung lebhast beteiligte. 
An der Spitze des Demönstrationszuges wurde ein riesiges 
Plakat mit der Ausschrist „Gibraltar für Spanien!" 
getragen. Zwischenfälle ereigneten sich nicht. 
Auch in anderen spanischen Städten sollen Kundgebun 
gen stattgesunden haben. 
Ganz wie in England! 
Lissabon, 27. Mai. Die in Südafrika einlaufenden Nach 
richten über die Kriegsereignisse in Europa haben in der 
südafrikanischen Bevölkerung größtes Interesse ausgelöst. 
Der Aufklärungsausschuß der Smuts-Regierung sah sich 
daraufhin gezwungen, die Bevölkerung zu ermahnen, Ge 
rüchte über militärische Niederlagen in Frankreich als „von 
der fünften Kolonne ausgestreut" nicht als bare Münze zu 
nehmen, sondern nur den Bekanntmachungen der Südafri 
kanischen Regierung Glauben Zu schenken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 