
Abend-Ausgabe. 
deutsches NukricUendüro R 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin » 
Mittwoch, 21. Oktober 
Nr. 
1392 
Telegrammwechsel des Herzogs von Coburg mit dem Führer. 
Berlin, 21. Oktober. Anläßlich des Zusammenschlusses 
der deutschen Frontkämpferverbände fand zwischen dem 
Herzog von Coburg und dem Führer folgender Telegramm- 
Wechsel statt: 
„Reichskanzler Adolf Hitler. 
„Mein Führer! 
„Melde gehorsamst, daß sich unter dankenswerter Mit 
wirkung des Botschafters von Ribbentrop Kyffhäuserbund, 
Marinebund, Kriegsopferverforgung, Offiziersbund usw. 
Zwecks einheitlicher Vertretung außerhalb der Reichsgrenzen 
zur Vereinigung der Deutschen Front 
kämpferverbände zusammengeschlossen haben. 
„Unter Erbittung Ihres Vertrauens habe ich vorbehalt 
lich Ihrer Bestätigung das Amt des Präsidenten der Ver 
einigung und damit die Führung der Deutschen Front 
soldaten gegenüber den ausländischen Frontkämpferorgani 
sationen übernommen. In erster Amtsausllbung würde ich 
die Deutsche Frontsoldaten-Delegation nach England 
führen. Wir hoffen dort, wie bei den noch vor uns liegenden 
Aufgaben, zu bescheidenem Teile an dem Lebenswerk des 
bewährtesten der deutschen Frontsoldaten mithelfen zu 
können. Wir glauben mit Ihnen, mein Führer, an die Ver 
bundenheit des Geistes der Front über die Gräben hinweg 
als die beste Waffe im Kampf um einen wahrhaften und 
würdigen Frieden der Welt. 
„In dankbarer Treue 
Herzog von Coburg." 
General der Infanterie Herzog von Coburg, Berlin. 
„Vielen Dank für Ihre Meldung über erfolgten Zu 
sammenschluß der deutschen Frontkämpferverbände zwecks 
mickieitlicher Vertretung außerhalb der Reichsgrenzen. Für 
Ihre Führung deutschen Frontsoldaten gegenüber den 
ausländischen Frontkämpferorganisationen wünsche Ich 
Ihnen vollen Erfolg. 
„Mit deutschem Gruß 
Adolf Hitler." 
Graf Ciano ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. 
Berlin, 21. Oktober. Das Ehrenmal Unter den Linden 
war am Mittwoch nachmittag Schauplatz einer feierlichen 
Ehrung der gefallenen Helden des Weltkrieges durch den 
italienischen Außenminister Grafen Ciano, der dort in Ge 
genwart der übrigen italienischen Gäste, führender Persön 
lichkeiten des Staates und der Partei, sowie einer nach 
Tausenden zählenden Menschenmenge einen großen Lorbeer 
kranz niederlegte. 
Um 16 Uhr begab sich Seine Exzellenz, der Königlich 
italienische Minister des Aeußern, Graf Ciano di Cor 
tellazzo, in Begleitung Seiner Exzellenz des Königlich 
italienischen Botschafters Attolico nach dem Ehrenmal, 
vor dem je eine Kompanie des Reichsheeres und der Luft 
waffe mit Musik angetreten war, um dem italienischen 
Minister die Ehrenbezeugung zu erweisen. Bei seiner An 
kunft wurde Graf Ciano von dem Kommandierenden 
General des 111. Armeekorps, General der Infanterie 
von Witz leben, dem Kommandierenden General im 
Luftkreis 11, General der Flieger Kaupisch, und dem 
Kommandanten von Berlin Generalleutnant Schaum - 
bürg, begrüßt. Unmittelbar darauf schritten Graf Ciano 
und der Königlich italienische Botschafter in Begleitung der 
drer Generale die Front der Ehrenkompanie ab. Im An 
schluß hieran begab sich der italienische Außenminister mit 
den übrigen italienischen Gästen zur Kranzniederlegung in 
das Ehrenmal, wo ein zweiter Doppelposten Ausstellung ge 
nommen hatte. 
Während das Musikkorps des Wachregiments unter 
Leitung des Stabsmusikmeisters Ahlers das Lied vom guten 
Kameraden anstimmte, betrat Gras Ciano mit seiner Be 
gleitung das Innere des Ehrenmals und legte nach einer 
Minuten stillen Gedenkens an die deutschen Gefallenen des 
Weltringens einen großen Lorbeerkranz nieder, dessen in 
den italienischen Landesfarben gehaltene Schleifen in ita 
lienischer Sprache die Inschrift trugen: Der Minister für 
äußere Angelegenheiten. 
Inzwischen formierten sich die Ehrenkompanien Zum 
Vorbeimarsch. Als der italienische Minister wieder auf den 
Stufen des Ehrenmals sichtbar wurde, brachten ihm die 
Tausende eine spontane Huldigung dar. Immer wieder 
schallten die Heilruse der Menge zu dem hohen italienischen 
Gast hinauf, der mehrfach für diese Ehrung dankte. Zum 
Abschluß des feierlichen Totengedenkens marschierten die 
Ehrenkompanien in Exerzierordnung an dem italienischen 
Außenminister und seiner Begleitung, unter der sich auch 
der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- 
Schwante, und der deutsche Botschafter in Rom, 
von Hassell, befanden, vorbei. 
Reichssinanzininistcr unterrichtet sich über das WHW. 
Berlin, 21. Oktober. Am Mittwoch vormittag traf der 
Aeichsfinanzminister, Graf Schwerin von Krosigk, 
zu einem mehrstündigen Besuch im Hauptamt für Volkswohl 
fahrt ein, um sich hier über die Durchführung des Winter 
hilfswerks zu unterrichten. Hauptamtsleiter Hilgen 
feld t, der den Minister empfing, übernahm die Führung. 
Das besondere Interesse des Ministers galt der Kartoffel- 
und Koblenversorgung, sowie dem gesainten Finanzwesen 
des Winterhilfswerks. 
Abgabe von Gutachten für Polizeitechnische Neuerungen. 
Berlin, 21. Oktober. Bei der Technischen Polizeischnle 
Berlin stnd besondere Ver s u chs st eIl e n eingerichtet, die 
samtliche Neuerungen auf technischem Gebiet im Kraftfahr-, 
Nachrichten-, Waffen-, Fahrrad-, Bild- und Verkehrswesen 
prüfen und begutachten, soweit sie für die polizeiliche Arbeit 
und Verwendung in Frage kommen und von grundsätzlicher 
Bedeutung sind. 
Der Reichsführer Chef der Deutschen Pottzet 
ordnet soeben m einem R sstderlaß an, daß für die Abgabe 
von Gutachten überl sämtliche Neuerungen 
auftechnischem Gebiet n u r d i e s e b e s o n d e r e n 
Versuchs stellen berechtigt sind. Allen anderen 
Dienststellen der Polizei wird die Ausführung von Ver 
suchen und die Abgabe von Gutachten auf diesem Gebiöt 
ausdrücklich untersagt. 
Vorsitz der Reichsstelle für Garten- und Weinbau-Erzeugnisse. 
Berlin, 21. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Ernährung und Landwirtschaft hat Herrn Walter 
Ahlers -Berlin zum Vorsitzenden der Reichsstelle für 
Garten- und Weinbau-Erzeugnisse und zu seinem Stell 
vertreter Herrn Kurt S i e g m u n d-Berlin ernannt. 
Deutsche Frontkämpfer in Jugoslawien. 
Berlin, 21. Oktober. Die Teilnehmer an der ersten Bal 
kanfahrt ehemaliger deutscher Frontkämpfer in Mazedonien 
sind von ihrer Reise, die einen glänzenden Verlauf nahm, 
wieder in die Heimat zurückgekehrt. Die Teilnehmer hatten 
die zahlreichen deutschen Kriegerfriedhöfe in Jugoslawien 
u. >a. in Belgrad, Semendria, Skoplje, Gtadsko, Prilep, 
Bitolj, Dameni und Kraljevo besucht. Im ganzen wurden 
von ihnen feierlich 27 Kränze auf den Grabstätten deutscher 
Soldaten niedergelegt. 
Der Empfang durch die Bevölkerung, die Behörden und 
das Militär war an allen Orten überaus herzlich. In ihren 
Ansprachen betonten die Jugoslawen immer wieder, daß sie 
mit dem großen deutschen Volke in Frieden und Freund 
schaft leben wollten. Im Namen der deutschen Frontkämpfer 
sprachen abwechselnd der Reiseleiter Kaplan Schlieper- 
Düsseldors und Generalleutnant a. D. von Schencken 
dor ff - Hannover. Sie unterstrichen den unbedingten 
Friedenswillen Deutschlands und seines Führers Adolf 
Hitler. Im geselligen Beisammensein mit ehemaligen 
serbischen Offizieren und Soldaten wurde beiderseits immer 
von neuem hervorgehoben, daß Deutschland und Jugosla 
wien nie wieder Kriegsgegner werden dürften, sondern für 
öie Sicherheit Europas zusammenstehen müßten. 
Dr. Ley in Schwerin und Rostock. 
Schwerin, 21. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Letz 
besichtigte am Mittwoch die Ausstellung „Wir bauen auf" 
mehrere Stunden mit großem Interesse. 
Anschließend begab sich der Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley nach Rostock, um in der Halle der Neptun-Werft zu 
der Belegschaft und den Rostocker Volksgenossen Zu sprechen. 
Himmler bei Mussolini. 
Rom, 21. Oktober. Mussolini empfing am Diens 
tag vormittag den Reichsführer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei, Himmler, und hatte mit ihm eine herz 
liche Unterredung. Anschließend begab sich der Reichsführer 
SS. mit den Mitgliedern der deutschen Polizeiabordnung 
nach Ostia, wo der Chef der italienischen Polizei, B o c ch i n i, 
zu seinen Ehren ein Frühstück gab. 
Am Nachmittag besichtigte der Reichsführer SS. unter 
Führung des Leiters der faschistischen Jugendorganisation. 
Staatssekretärs Ricci, das Forum Mussolini und die 
Akademie für Leibesübungen und stattete ferner dem Pro 
pagandaminister Alfieri, dem Landwirtschaftsminister 
Rossoni und dem stellvertretenden Parteisekretär 
Morigi seinen Besuch ab. Abends gab der Staatssekretär 
im Innenministerium, Buffarini, zu Ehren des Reichs 
fllhrers SS. ein Bankett. Die Rückreise des Reichsführers 
SS. und der deutschen Polizeiabordnung erfolgt voraussicht 
lich am Tonnerstag. 
Massenhinrichtungen von Frauen in Madrid. 
St. Jean de LnZ, 21. Oktober. Nach dem Bericht eines 
hier aus Madrid eingetroffenen Flüchtlings ist die Lage m 
Madrid verzweifelt. Die Stimmung ist sehr nieder 
gedrückt. Trotz der von der roten „Regierung" angewandten 
Maßnahmen zur Verschleierung der wirklichen Lage hat der 
Fall von Oviedo eine allgemeine Mutlosigkeit hervorgerufen. 
Die von den Marxisten kontrollierten Zeitungen haben d:e 
Niederlage der berüchtigten von der sowjetrussischen Terror 
schule ausgebildeten asturischen Dinamiteros verschwiegen. 
Aber selbst die roten Milizen lassen sich durch die Ver 
tuschung der nationalistischen Siege nicht mehr täuschen. 
Ihre bereits stark erschütterte Disziplin hat sich noch weiter 
verschlechtert. 
Mit der Verschlechterung der militärischen Lage nehmen 
die Verhaftungen und Massenmorde zu. Im Universitäts 
viertel von Madrid sah der erwähnte Augenzeuge noch am 
Tage seiner Flucht aus Madrid 55 Leichen, davon 11 Frauen 
und 4 Männer in Miliz-Uniform. Man schätzt die Zahl der 
gegenwärtig in Madrid befindlichen Gefangenen auf 16 000. 
In den letzten Tagen hat die Ermordung von Frauen 
zugenommen. Es wurden u. a. erschossen die Marquesa 
de Silvela, die älteste Tochter der Marquesa de Arguelles, 
die Frau des Schriftstellers Gutierrez Gamero und andere 
Damen der Gesellschaft, die sich durch wohltätige Werke her 
vorgetan haben. In der letzten Woche wurden 7000 Per 
sonen verhaftet. 
Die Reise des roten „Präsidenten" Azana nach Barcelona 
wird verschieden beurteilt. Die Milizen haben ihr Komitee 
aufgefordert, eine Frist für die Rückkehr Azanas nach 
Madrid zu stellen. 
Reorganisation des britischen Verteidigungssystems. 
London, 21. Oktober. Die Beschleunigung und Erweite 
rung des englischen Aufrüstungsprogramms wird von der 
Regierung Hand in Hand mit einer teilweisen industriellen 
Mobilmachung energisch vorwärts getrieben. Das neueste 
Glied in der Kette der Aufrüstungsmaßnahmen ist die Schaf 
fung einer „Schattenindustrie" für den Bau von Flug 
zeugmotoren. 
Wie das englische Luftfahrtministerium mitteilte, sind 
sechs englische Großfirmen mit der Errichtung von acht 
Fabriken beauftragt worden, die ausschließlich zu Rüstungs 
zwecken dienen sollen. Es handelt sich um fünf bekannte 
Autofirmen und um die Bristol-Flugzeuggesellschaft. Der 
Bau der Fabriken wird von der Regierung finanziert. Nach 
ihrer Fertigstellung werden sie mit der Erzeugung beginnen 
und den für einen Kriegsfall notwendigen Angestelltenstab 
ausbilden. 
Sobald die unmittelbaren Erfordernisse der englischen 
Luftstreitkraft erfüllt sind, werden die Werke wieder ge 
schlossen. Sie werden jedoch in ständiger Bereitschaft ge 
halten werden, um bei dem Ausbruch eines Krieges sofort 
in Tätigkeit treten zu können. 
„Times" siir Mevrston der SiÄ>echeiis yvii^i(. 
London, 21. Okivder. Times für eine 
der „regionalen Sicherheitsabmachuugen" ans, im Gegen 
satz zu einem kollektiven Sicherheitssystem im Sinne des 
Sanktionsartikels 16; England beginne der Stellungnahme 
Belgiens ein freundliches Verständnis entgegenzubringen. 
Auch wenn der König erklärt habe, daß Belgien eine aus 
schließlich belgische Politik wünsche, so müsse das nicht zur 
Folge haben, daß England seine bereits eingegangenen Ver 
pflichtungen zurückziehe. 
Jedoch seien die allgemeinen Verpflichtungen der Völker 
bundssatzung unter Voraussetzungen übernommen worden, 
die von der jetzigen Lage völlig verschieden gewesen seien. 
Deshalb werde es für die britische Regierung immer wich 
tiger, ihren eigenen Anteil an diesen Verpflichtungen ge 
nauer festzulegen. 
Die Sicherheit gewisser Gebiete, wie besonders die Gren 
zen westeuropäischer Länder und die Mittelmeerdurchfahrt, 
sei von England von unmittelbarer Bedeutung. Für diese 
Interessen müsse England bereit sein, einzutreten und im 
Notfall zum Kriege zu schreiten. 
Dagegen könne es jedoch nicht einen unveränderlichen 
Anteil an der Verantwortung für die Verhütung eines An 
griffs in allen Teilen der Welt übernehmen. 
Wenn militärische Maßnahmen gegen einen Angriff not 
wendig würden, dann müßten sie in Zukunft in allererster 
Linie von denen getroffen werden, die sich am nächsten be 
fänden. Von anderen Nationen könne man nicht mehr er 
warten, als daß sie sich Maßnahmen zu Gunsten des An 
greiferstaates enthielten und im übrigen ihre Handlungs 
freiheit bewahrten. 
Eine kollektive Sicherheit dieser Art scheine 
selbst jetzt noch erreichbar. Es sei wirklich wünschenswert, 
daß die britische Regierung keine Zeit verliere, ihre Ver 
pflichtungen festzulegen; gleichzeitig dürfe sie nirgends den 
geringsten Zweifel darüber lassen, daß sie diese begrenzten 
Verpflichtungen bis zum äußersten erfüllen werde. 
Die Aussichten der geplanten Fünf-Mächte-Konferenz 
werden übrigens von sämtlichen Morgenblättern besonders 
pessimistisch beurteilt. So sagt der diplomatische Mitarbeiter 
des Daily Telegraph, der erste Meinungsaustausch bestätige 
die Annahme, daß die Fünf-Mächte-Konferenz, wenn sie um 
fassend vorbereitet werden solle, in weite Zukunft gerückt sei. 
Der diplomatische Korrespondent der News Chronicle 
schreibt, die Hoffnungen auf einen Fünf-Mächte-Pakt seien 
in zunehmendem Maße geschwächt worden. Die belgische Ant 
wort enthalte Vorschläge, die mit den Beistandsmaßnahmen 
der Völkerbundssatzung unvereinbar seien. 
Britischer Königsjubiläums-Baum freventlich gefällt. 
Jerusalem, 21. Oktober. Der im vorigen Jahre vom 
König von England aus dem Schloßpark von Windsor für 
Palästina gestiftete und in Gegenwart des britischen .Kom 
missars durch die Vertreter der indischen Organisationen in 
feierlicher Form eingepflanzte Königsjubiläums-Baum wur 
de am Dienstag durch unbekannte Täter gefällt. Der Baum, 
der in dem sogenannten Jubiläumswald bei Jerusalem 
stand, war während der Unruhen in Palästina besonders 
sorgfältig bewacht worden. 
König Ibn Saud hat die Araber Palästinas drahtlich 
dazu beglückwünscht, daß sie den Befehl zum Abbruch des 
Streiks so gehorsam befolgt haben. Er drückte gleichzeitig 
seinen Abscheu über die in Tel Aviv erfolgten südischen 
Uebersälle auf Araber aus und ermahnte die arabische Be 
völkerung zu Disziplin und Geduld als sichersten Voraus 
setzungen des endgültigen Erfolges. 
Christen und Mohammedaner aufeinander gehetzt. 
Jerusalem, 21. Oktober. Die Blätter berichten aus Aleppo, 
daß dort die Neigung zu Unruhen ständig wachse. Bei Zu 
sammenstößen sei schon ein Armenier getötet worden. Auf 
Seiten der Christen habe man auch mehrere Verwundete Zu 
verzeichnen. 
Die christlich-mohammedanischen Gegensätze würden 
offenbar von auswärtigen Interessenten weitergeschürt. 
Atatürk empfängt den afghanischen Kriegsmimster. 
Ankara, 21. Oktober. Der Präsident der türkischen Re 
publik empfing am Dienstag in Gegenwart des Außen 
minister Aras den afghanischen Kriegsminister, der vom 
afghanischen Generalstabschef, dem afghanischen Gesandten 
in Berlin und dem afghanischen Botschafter in Ankara be 
gleitet war. Atatiirk hatte eine einstllndige Unterredung 
mit dem afghanischen Kriegsminister Mahmut Khan. 
Browder mit faulen Eiern beworfen. 
New Jork, 21. Oktober. Der kommunistische Präsident" 
schaftskandidat Browder wollte in Terre Haute (Im 
diana) eine Radio-Wahlrede halten. Als er vor dem Sende 
baus eintraf, wurde er von einer erregten Volksmenge mit 
faulen Eiern empfangen und mußte schleunigst in sein Hotel 
zurückkehren. 
Hinrichtung eines Negers als Volksfest. 
New Jork, 21. Oktober. Die Hinrichtung des 22jäh 
rigen Negers Rainey Bethea in Owensboro (Kentucky), 
der wegen Vergewaltigung einer 70 Jahren alten Frau zum 
Tode verurteilt worden war, gestaltete sich nach einem Be 
richt der Associated Preß zu einem wahren Volksfest. 
Von nah und fern, zu Fuß und im Wagen und zu Hun 
derten auf Güterzügen waren mehr als 10 000 Menschen 
nach Owensboro gekommen, um Zeugen der Hinrichtung 
zu sein. Wenigstens die Hälfte der Schaulustigen waren 
Frauen, Mädchen und kleine Kinder erstere in vielen 
Fällen mit ihren Jüngsten auf den Armen. Ungeduldig ver 
langten sie schon lange vor der Hinrichtungsstunde nach dem 
Neger, der um 5.20 Uhr morgens mit Handschellen gefesselt 
nach der Richtstätte geführt wurde, wo er kniend sein letztes 
Gebet sprach, ehe ihm der Strang um den Hals gelegt wurde. 
Um 5.28 Uhr drückte der frühere Polizist Arthur Hash 
auf den Knopf, worauf sich das Fallbrett unter den Füßen 
des Verurteilten senkte und der Neger in die Tiefe stürzte. 
Frau Florence Thom ps on, die das Amt des Sheriffs 
in dem County innehat, hatte zwar die Vorarbeiten für die 
Hinrichtung geleitet, sich aber nicht dazu verstehen können, 
den Neger selbst in den Tod zu senden. 
Das Herz des Hingerichteten setzte erst 1612 Minuten 
nach seinem Fall in die Tiefe aus, aber noch ehe er von den 
Aerzten, um 5.41 Uhr früh, für tot erklärt worden war, riß 
ihm die Menge die Henkersmaske vom Gesicht, um sich Fetzen 
Von ihr als „Erinnerung" mit nach Hause zu nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 