
Mittags-Ausgabe. 
Jeutsches Hachrichtenlzilro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, ll). Dezember 
Nr. 
1652 
Der ungarische Innenminister in Berlin. 
Berlin, U). Dezember. Der ungarische Innenminister 
Nikolaus von Kozma traf am Donnerstag morgen mit 
seiner Gemahlin zu einem mehrtägigen Besuch in Berlin 
ein. In seiner Begleitung befinden sich Staatssekretär 
Dr. Johann, Sektionschef Boor und der persönliche 
Sekretär K a n d o. 
Zur Begrüßung waren auf dem Anhalter Bahnhof an 
wesend: Reichsinnenminister Dr. Fr ick mit seiner Gattin, 
Staatssekretär Pfundtner, Polizeipräsident Graf Hell 
dorff, Oberst von Bomhard als Vertreter des Ge 
nerals Daluege, sowie Ministerialrat Dr. Mehner, 
ferner der ungarische Gesandte Sztojay mit mehreren 
Herren der Gesandtschaft. 
Zu Ehreu des Gastes war aus dem Bahnhofsvorplatz 
eine Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler auf 
marschiert. Unter den Klängen der ungarischen National 
hymne und der Lieder der Deutschen schritt Minister 
von Kozma, begleitet von Reichsinnenminister Dr. Frick, 
die Front ab. 
Vor dem Bahnhof hatte sich eine große Menschenmenge 
angesammelt, die die ungarischen Gäste herzlich begrüßte. 
Deutsch-österreichische Wirtschaftsbesprechungen. 
Wien, 9. Dezember. Nach zweijähriger Unterbrechung 
hielt am Mittwoch abend die Delegation für den öster 
reichisch-dentschen Wirtschaftszusammenschluß im Gewerbe 
vereinshaus ihre Hauptversammlung ab. Der Veranstal 
tung, der angesichts der bevorstehenden deutsch-österreichi 
schen Wirtschaftsbesprechungen eine besondere Bedeutung 
Zukam, wohnten neben zahlreichen Vertretern des Wirt 
schaftslebens u. a. von deutscher Seite Gesandtschaftsrat 
von Heinz, der Begründer der Deutsch-Oesterreichischen 
Arbeitsgemeinschaft Freiherr von Branea (München) und 
der Präsident der Deutschen Handelskammer in Wien, Kille 
meyer, von österreichischer Seite Bundeskanzler a. D. 
Streernwitz, Vizekanzler a. D. Waber, der frühere Handels 
minister Schürff, der ehemalige österreichische Gesandte in 
Berlin, Riedl, der Präsident des Deutschen Clubs, Feld 
marschalleutnaut Bardolff, und Handelskammerpräsident 
Tilgner bei. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Vorsitzenden der 
Delegation, Kammerrats Kandl, sprach an Stelle des ver 
hinderten Bundesministers Dr. von Glaise-Horstenau der 
frühere Bundeskanzler Streernwitz über das Thema „Be 
friedung und Wirtschaft". Ausgehend vom 11. Juli, dem 
historischen Tag, an dem es weder „Sieger" noch „Besiegte" 
gegeben habe, entwarf der Redner ein anschauliches Bild 
von der schicksalhaften wirtschaftlichen Verbundenheit 
Deutschlands und Oesterreichs, die durch die Blockbildungs 
bestrebungen im Nachkriegseuropa eine indirekte Bestäti 
gung erfahren habe. Darum sei es auch Pflicht aller Ver 
antwortlichen Stellen, das deutsch-österreichische Verständi 
gungsabkommen ohne jeden Vorbehalt und Hinterhalt auf 
zufassen. 
Die bevorstehenden Verhandlungen des Deutschen Reiches 
mit Oesterreich bildeten, so führte der Redner aus, die wirt 
schaftliche Untermauerung des Abkommens vom 11. JnU. 
Dabei sei man sich auf österreichischer Seite durchaus darüber 
klar, daß man in den reichsdeutschen Vertretern nicht gebe 
freudige „Weihnachtsmänner" erblicken dürfe, andererseits 
aber entspreche es dem Charakter der durch das Einheits 
band der deutschen Kultur geeinten Staaten, wenn auch 
diese Verhandlungen nicht im Zeichen krämerhaften Aus 
feilschens, sondern im Geiste der Totalität geführt würden. 
Der starke Beifall bewies die vollste Zustimmung der 
Versammlung zu den Gedankengängen des Vortragenden. 
Der erste deutsch-ungarische Gemeinschaftsfilm. 
Budapest, 9. Dezember. Reichsverweser Admiral von 
Horthy stattete am Mittwoch dem neuen Hunnia-Film 
atelier in Budapest einen Besuch ab, in dem zurzeit der 
erste deutsch-ungarische Gemeinschaftsfilm „Die Weiße 
Schwester" (Schwester Maria) auf der Grundlage des 
deutsch-ungarischen Kulturabkommens von der „Bavaria" in 
München in deutscher und in ungarischer Sprache gedreht 
wird. 
In Begleitung des Reichsverwesers befanden sich der 
Handels- und Jndustrieminister Bornemrsza, in Ver 
tretung des Innenministers. Staatssekretär von 
Tomcsanyi, der Staatssekretär im Kultusministerium 
Nagy, sowie die Mitglieder des ungarischen interministe 
riellen Filmausschusses. 
Der Reichsverweser besichtigte die Aufnahmen und ließ 
sich von dem Regisseur der deutschen Fassung, van der 
Noß, die deutschen Hauptdarstellerinnen Camilla Horn, 
Julia Serda und Cdith Wölfs sowie den ungarischen Bari 
ton Alexander Sved und Paul Javor vom ungarischen 
Staatstheater, die in beiden Fassungen die männlichen 
Hauptrollen spielen, vorstellen. 
Horthy betonte, welches Gewicht er auf diese unmittel 
bare kulturelle und künstlerische Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Ungarn auf dem Gebiete des Films lege. 
Anschließend ließ sich der Reichsverweser die bisher 
fertiggestellten Aufnahmen des Films vorführen und 
äußerte sich außerordentlich befriedigt über den Atelierbesuch 
und die Aufnahmen. 
Konferenz der „Baltischen Entente" eröffnet. 
Riga, 9. Dezember. Am Mittwoch wurde in Riga die 
fünfte Tagung der Außenminister der baltischen Staaten er 
öffnet, die auf Grund des am 12. September 1934 abge 
schlossenen Vertrages über die „baltische Entente" einbe 
rufen wurde. Bei der Begrüßung des estländischen und 
des litauischen Außenministers hielt der lettische Außen 
minister Munters eine Rede, in der er den Wunsch der 
baltischen Staaten unterstrich, an der Festigung des inter 
nationalen Friedens im Nordosten mitzuarbeiten. 
Die baltischen Staaten bevorzugten dabei, wie Minister 
M unters erklärte, den Grundsatz der kollektiven ?^rie 
denssicher ung, doch räumten sie gleichzeitig ein, daß 
es andere Methoden gebe, die auch gute Ergebnisse zeitigen 
könnten. Man solle nicht einen Gegensaß der verschiedenen 
Methoden, den frieden zu sichern, schaffen. Bezüglich des 
Völkerbundes erklärte Munters, daß es wegen so 
mancher in der letzten Zeit aufgetretenen Mängel zu prüfen 
gelte, wie man ihn mit vereinigten Kräften stärken könnte, 
um ihm das notwendige Ansehen und die Universalität zu 
sichern. . 
Die Dauer der Beratungen ist auf drei Tage berechnet. 
Italien erhofft baldiges Mittelmeerabkommen. 
Rom, 9. Dezember. Zu den italienisch-englischen Be 
sprechungen über ein Gentleman Agreement in der Mittel 
meerfrage wird von zuständiger italienischer Seite erklärt, 
es seien erfreuliche Anzeichen für den baldigen Abschluß 
einer italienisch-englischen Mittelmeerverständigung vor 
handen. 
Die Besetzung des Restgebietes von Aethiopien. 
Rom, 9. Dezember. Die planmäßige Inbesitznahme 
Aethiopiens durch die italienischen Kolonnen macht sowohl 
im Westen als auch im Osten des Landes gute lortschritte. 
Nach den neuesten Meldungen aus Addis Abeba ist jetzt das 
Gouvernement Harrar mit dem schwer zugänglichen Cereer- 
Gebirge bis in die letzten Bergtäler unterworfen. Bei der 
dort durchgeführten Polizeiaktion wurden in den letzten zwei 
Monaten insgesamt 26 000 Gewehre, 26 schwere und 86 
leichte Maschinengewehre an die italienischen Truppen ab 
geliefert. 
Zum Kampf gegen den Bolschewismus aufgerufen. 
Mailand, 9. Dezember. Bei der Weihefeier des neuen 
Studienjahres der Katholischen Universität von Mailand 
wandte sich der Rektor Pater Gemelli in Gegenwart des 
Herzogs von Bergamo und des Kardinalerzbischofs Schuster 
scharf gegen den Bolschewismus, der entschieden die Erobe 
rung der Welt anstrebe und sich der grausamsten und ge 
wissenlosesten Mittel bediene, um sein tolles Vorhaben zu 
verwirklichen. Da die Wissenschaft für das Leben der Na 
tion richtunggebend sein müsse, dürften sich die Studenten 
nicht in die Laboratorien und Bibliotheken einschließen, 
sondern müßten auch dem politischen Leben ihre Aufmerk 
samkeit schenken. Besonders dürften das nicht die Studen 
ten einer Universität Italiens, das das Opfer der ersten 
marxistischen Experimente zu werden drohte, als es die gött 
liche Vorsehung rettete, indem sie einen Mann wie Musso 
lini mit Mut und Tatkraft ausstattete. 
Eine italienische Universität, die den Namen Mussolinis 
nicht ehren und unter seiner Führung am Wiederaufbau 
werk nicht mitwirken würde, hätte den sich immer mehr aus 
dehnenden Konflikt zwischen Faschismus und Kommunis 
mus nicht begriffen. „Infolge des zerstörenden Materialis 
mus, des Kommunismus, haben die Intellektuellen die 
Pflicht, sich der Ausdehnung der verderblichen Bewegung zu 
widersetzen." 
Rüstungsaussprache im englischen Unterhaus. 
London, 9. Dezember. Im Unterhaus wurde dem engli 
schen Verteidigungsminister Jnskip eine Anzahl von Fragen 
vorgelegt, die sich auf die Verteidigung Londons gegen Luft 
angriffe bezogen, vor allem auf den Ausbau einer Ballon 
sperre. Der Verteidigungsminister erklärte, daß bereits 
Aufträge für die Schaffung der Ballonsperre gegeben wur 
den. Ende dieses Jahres würden die Lieferungen beginnen. 
Auf die Frage, ob diese Ballonsperre ähnlich wie im Kriege 
ausgebaut werde und welche Maßnahmen zur Verteidigung 
Londons gegen niedrig fliegende Flugzeuge getroffen 
worden seien, verweigerte Jnskip die Antwort. Cr erklärte, 
es" sollten militärische Einheiten zur Verteidigung der Luft 
sperre gebildet werden. Sie würden auf derselben Grund 
lage aufgebaut werden wie die zur Zeit bestehenden Hilfs 
organisationen der Luftwaffe. Schließlich betonte der Ver 
teidigungsminister noch auf Anfrage, daß im Laufe der 
letzten sechs Monate Rüstungsaufträge im Werte von 
400 000 Pfund ins Ausland gegeben worden seien. 
Kriegsminister Duff Cooper sprach in der gleichen 
Sitzung über Rekrutierungsfragen. Er gab zu, 
daß die Bedingungen in der Armee nicht zufriedenstellend 
seien; aber er hoffe, dem Hause in nächster Zeit mitteilen zu 
können, wie das Kriegsministerium diese Bedingungen ver 
bessern wolle. Unter anderem sollten den Soldaten der 
Armee mehr Mahlzeiten gegeben werden. 
Zu dem sogenannten Cardwell-System, das an strategisch 
wichtigen Punkten des Weltreiches die Haltung von 
Reserven vorsieht, erklärte Duff Cooper, dieses System 
müsse vor allem die indische Regierung finanziell belasten. 
Das sei jedoch schwierig, da bereits jetzt etwa 45 v. H. des 
indischen Haushalts für Verteidigungszwecke ausgegeben 
würden. 
In seinen weiteren Ausführungen sagte der Kriegs 
minister, daß wahrscheinlich die lange Dienstzeit einer der 
Gründe für die schlechten Rekrutierungszahlen sei. Um die 
Dienstfreudigkeit in der englischen Jugend zu heben, müßten 
jedoch in erster Linie die Lebensbedingungen in der Armee 
verbessert werden. 
Duff Cooper schloß seine Rede mit einer Mahnung an 
die Labour Party, die Regierung zu unterstützen, und gab 
die Zusicherung, daß alles nur Mögliche getan werde, um 
die Bedingungen bei der Armee zu verbessern und auch nach 
der Dienstzeit für die Soldaten zu sorgen. 
Sowjetschiffe von nationalen Kriegsschiffen angehalten. 
Rom, 9. Dezember. Nach übereinstimmenden Meldungen 
der römischen Abendpresse aus Gibraltar sind sieben sowjet 
russische Frachtschiffe innerhalb der spanischen Hoheitszone 
am Montag von nationalen spanischen Kriegsschiffen ange 
halten und gezwungen worden, nationale Häfen anzulaufen. 
Einer der Dampfer fuhr unter englischer Flagge, aber mit 
kommunistischer Besatzung. Unter dem auf diesem Dampfer 
erbeuteten reichen Kriegsmaterial befanden sich, der italie 
nischen Presse zufolge, auch 100 Geschütze, die, wie die 
Ladungen der übrigen sechs Schiffe, als Kriegsbeute be 
trachtet werden. 
Kommunistenverhaftungen in Jugoslawien. 
Belgrad, 9. Dezember. Wie von unterrichteter Seite 
verlautet, sind hier in den letzten Tagen wieder umfang 
reiche Kommunistenverhaftungen vorgenommen worden. 
Unter den Verhafteten befinden sich einige bekannte kommu 
nistische Agitatoren und Befürworter der „Volksfront". 
Das Treiben der Werber für Spaniens Bolschewisten. 
Amsterdam, 9. Dezember. Die holländische Zeitung 
Telegraaf veröffentlicht weitere Einzelheiten über das 
Treiben marxistischer Werber für die „Internationale Bri 
gade" der spanischen Bolschewisten. Dabei gibt das Blatt 
den Bericht eines jungen Holländers wieder, der den Wer 
bern in die lalle gegangen war, dem es aber gelungen ist, 
in die Heimat zurückzukehren. 
In den Werbebüros der Roten Internationalen Brigade, 
so berichtet der junge Mann, erscheinen täglich Irauen, die 
unter einer Ilut von Tränen und Verwünschungen den 
marxistischen Werbern entgegenschreien, daß sie an ihrem 
Elend und am Elend ihrer unversorgten Kinder schuld 
seien. Sie hätten ihren Mann und den Vater ihrer Kinder 
durch betrügerische Versprechungen ins Jener des spanischen 
Bürgerkrieges geschickt. 
„Telegraaf" stellt weiter fest, daß die roten Werber be 
sonders zahlreich in Belgien und Frankreich auftreten. Nach 
dem Bericht des jungen Holländers erhielt er im Nolkshaus 
von Antwerpen 100 belgische Iranken, um nach Paris zu 
fahren. Dort hatte er sich in einem Büro für Emigranten 
aus Deutschland an der Avenue de la Ntzpubligue bei einem 
Emigranten namens Krafft zu melden. Von hier wurde er 
zum Büro der französischen sozialistischen Jugend geschickt 
und dann zum „Comittz de Defensa del Pueblo Espanol". 
Hier traf der Gewährsmann des Blattes Angehörige fast 
aller Nationen, die angeworben worden waren, aber meist 
keine Ahnung davon hatten, daß sie in die „Internationale 
Rote Brigade" eintreten sollten. Sie waren vielmehr der 
Meinung, daß sie auf spanischen Handelsschiffen Anstellung 
als Matrosen finden würden, und waren völlig verzweifelt 
und aufs tiefste niedergeschlagen, als sie erfuhren, wohin sie 
in Wirklichkeit gehen sollten. Da sie aber meist der fran 
zösischen Sprache nicht mächtig und zudem alle gänzlich mit 
tellos waren, ließen sie sich schweren Herzens nach Spanien 
abschieben. 
Derselbe Holländer erzählt von einem belgischen Ilieger, 
der sich, durch hohen Lohn verlockt, auf 2)4 Monate bei der 
Roten spanischen Luftflotte hatte anwerben lassen. Als der 
Belgier das Gebiet der Bolschewisten in Spanien verließ, 
wurde ihm all sein erspartes Geld von Kommunisten an 
der Grenze wieder abgenommen. 
Der „Telegraaf" teilte in diesem Zusammenhange mit, 
die holländischen Behörden hätten bereits alle Maßnahmen 
getroffen, um den gewissenlosen roten Sendlingen, die in 
Amsterdam und Rotterdam ihr Unwesen treiben, das Hand 
werk zu legen. 
Umtriebe gegen die französische Armee. 
Paris, 9. Dezember. Der Heeresausschuß der Kammer 
nahm einen Bericht über Umtriebe gegen das Heer im 
Departement Sarthe entgegen. Der Berichterstatter 
schilderte eine Reihe von Fällen, in denen offen zur Fahnen 
flucht und Dienstverweigerung aufgefordert worden sei. Der 
Ausschuß beschloß bei Stimmenthaltung der Kommunisten 
strenge gesetzliche Maßnahmen gegen die Hetze im Heer zu 
fordern. 
Bisher 42 Tote in Porto de Moz. 
Lissabon, 19. Dezember. In Portugal herrscht tiefe 
Trauer über dcch Einsturzunglück in Porto de Moz, das min 
destens 42 Menschen das Leben kostete. Alle bis jetzt iden 
tifizierten Toten sind Jugendliche. Man vermutet, daß sich 
unter den Trümmern noch weitere Tote befinden. In den 
Krankenhäusern sind über 290 Verletzte untergebracht, von 
denen eine große Anzahl so schwere Wunden davongetragen 
hat, daß mit ihrem Ableben gerechnet werden muß. 
Amerikanischer Jndustrie-Mobilmachnngsplan. 
Washington, 9. Dezember. Am Donnerstag gab die 
amerikanische Regierung einen M o b i l m a ch u n g s p l a n 
für die amerikanische Wirtschaft bekannt, der 
gemeinsam bom Kriegsminister und vom Marineminister 
gezeichnet ist. Der Plan ist gegenüber der Fassung vom 
Jahre 1933 in verschiedenen Punkten geändert. Als Anlaß 
zu den Aenderungen nennt die Veröffentlichung „Be 
sprechung in den zuständigen Parlamentsausschüssen sowie 
die Entwicklung der internationalen Lage." 
Der Mobilmachungsplan bezieht sich nicht nur auf den 
Zeitpunkt eines tatsächlichen Kriegsausbruchs, sondern stellt 
eine sorgfältig vorbereitete, umfassende Organisation der 
gesamten Industrie einschließlich der Verkehrsmittel zur 
Vorbereitung der Maßnahmen dar, die im Kriegsfall er 
forderlich werden. Es gehören hierzu möglichst weitgehende 
Normung kriegswichtiger Bedarfsartikel, besondere Für 
sorge für kriegswichtige Rohstoffe und eine genaue statisti 
sche Erfassung des verfügbaren Kriegsbedarfs. 
Zu diesem Mobilmachungsplan tritt ein Gesetzentwurf, 
nach dem die Regierung ermächtigt ist, im Kriegsfalle nicht 
nur Waren, sondern auch Dienstleistungen aus den: Wege 
der Requirierung in Anspruch zu nehmen, Preise zu über 
wachen und festzusetzen, Maßnahmen zu sparsamer Bewirt 
schaftung vorhandener Vorräte zu treffen und Vorschriften 
über die Einfuhr und Ausfuhr kriegswichtiger Waren zu er 
lassen. 
Ueberliiufer auf dem Suiyan-Kriegsschauplah. 
Peiping, 9. Dezember. Wie die chinesische Central 
News Agency meldet, sind Kerntruppen Wang Bings, 
der zusammen mit dem Mongolenfllhrer Tewang gegen die 
Provinzialregierung Suiyuans gekämpft hat, auf die Seite 
der Provinzialregierung übergegangen. Es handelt sich 
um Regimenter Infanterie, ferner Artillerie und Ka 
vallerie; insgesamt eine Division. 
Jüdische Rassenschänder. 
München, 9. Dezember. Das Landgericht München I ver 
urteilte in einem besonders schweren Fall von Rassenschän 
dnng den 28 Jahre alten Juden Kurt Oswald Bein er 
aus München zu drei Jahren Zuchthaus und fünf Jah 
ren Ehrverlust. Er hatte sich in Tanzdielen an arische Mäd 
chen herangemacht, sie unter Alkohol gesetzt, um ihre Wider 
standskraft zu lähmen, und dann versucht, mit ihnen in 
intime Beziehungen zu treten. 
In einem anderen Falle wurde der 36jährige Jude Egon 
Lorch aus Darmstadt, der ein Verhältnis mit einer 
deutschen Tänzerin auch nach dem Blutschutzgesetz fortsetzte, 
zu sieben Monaten Gefängnis verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Cchwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 