
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 1. Mai 1937 
Nr. 551 
und dem Führer in die Augen Zu schauen. Es sei das auch 
für sie ein wirklicher Feiertag und für manche vielleicht der 
schönste und erhebendste Tag in ihrem ganzen Leben. 
„Doch nicht nur Sie empfinden dieses Glück", so rief 
Dr. Goebbels den Arbeitern aus dem Reiche Zu, „sondern 
auch wir sind glücklich, Ihnen diese Stunden schenken zu 
dürfen. Jeder von uns, ob Arbeiter oder Bauer, Soldat oder 
Minister, tut nach bestem Wissen und Gewissen seine Pflicht 
und Schuldigkeit, und jeder müht sich ab im Dienst an 
Vaterland und Volk. Und wir alle haben dabei das be 
glückende Gefühl, wirklich eine neue und junge Nation ge 
worden zu sein." 
Herzliche Worte der Anerkennung richtete Dr. Goebbels 
auch an die Sieger und Siegerinnen im Reichsberufswett 
kampf. Er wies sie darauf hin, daß in Deutschland die 
Leistung wieder an erster Stelle stehe und daß allein unser 
aller Fleiß und Tüchtigkeit Deutschland vorwärts bringen 
könne. 
„Wenn aus zwei Millionen Teilnehmern am Reichs 
berufswettkampf nur ein ganz kleiner Kreis von Jungen 
und Mädchen hier im Kreise von deutschen Arbeitern sitzen 
kann, so ist das auch für Euch, meme jungen Freunde, ein 
erhebendes Gefühl." 
Dr. Goebbels forderte dann die Arbeiter und die Jun 
gen und Mädel auf, sich in diesen Tagen als die Gäste des 
Führers in Berlin wie zu Hause zu fühlen und mit offe 
nen Herzen an all dem Schönen teilzunehmen, das ihnen 
geboten werde. 
„Dann werden Sie empfinden, wie wunderbar unser 
Vaterland ist, und wie herrlich das Gefühl sein muß, zu 
wissen, daß an der Spitze des Volkes ein Mann steht, der 
dem Volke alle Schönheiten des Lebens vermitteln will, und 
der im Namen des Volkes für dieses Volk sorgt und 
arbeitet." 
Das Sieg-Heil des Reichsministers auf den Führer fand 
bei den dankbaren und bewegten Arbeitern und Jungarbei 
tern einen begeisterten Widerhall. 
Dr. Goebbels und die übrigen führenden Männer der 
Bewegung blieben noch lange Zeit mit den Arbeitern und 
Reichsberufswettkampf-Siegern in kameradschaftlicher Un 
terhaltung beisammen. 
Freudentag der Gemeinschaft. 
Berlin, 1. Mai. Aus dem internationalen klassenkämpfe 
rischen 1. Mai der Systemzeit ist dem deutschen Volke im 
Geiste des Nationalsozialismus ein nationaler Festtag, ein 
wahrer Feier- und Freudentag der Gemein 
schaft erwachsen. Aus Haß und Bruderzwist wurde die 
lebendige Einheit aller Schaffenden. An die Stelle blut 
leerer Demagogie trat kraftvoller Kämpferwille. Aus dem 
würdelosen Prinzip der Verneinung erstand die freudige 
Lebensbejahung einer Nation, die im stolzen Bekenntnis zu 
Volkstum und Vaterland sich selbst gefunden hat. 
Deutschland ist wieder schön geworden! 
Vorfeier bei Dr. Goebbels. 
Am Freitag nachmittag waren die Ehrenabordnungen 
der deutschen Arbeiter und die Reichssieger und -siegerinnen 
des Reichsberufswettkampfes Gäste des Reichsministers 
Dr. Goebbels in Anwesenheit von Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer, von 
Schirach. 
Am Vorabend des Nationalen Feiertages des Deutschen 
Volkes verlebten sie einige Stunden froher Kameradschaft 
und Geselligkeit mit führenden Männern der Partei und 
des Staates. Man sah in ihrem Kreise ferner von der 
Deutschen Arbeitsfront Hauptdienstleiter Schmeer und. 
die Hauptamtsleiter Simon und Marrenbach, den 
Stellvertretenden Gauleiter Görlitz er, den Leiter des 
Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Uxmann, 
Obergruppenführer von Jagow, den Präsidenten der 
Reichsschrifttumskammer, Staatsrat Johst, und weitere 
führende Männer, insbesondere der Berliner Parteigliede 
rungen. 
Die Arbeiter aus allen deutschen Gauen und die Jungen 
und Mädel fühlten sich in den Festräumen des Propaganva 
ministeriums bei Kaffee und Kuchen und froher Musik sehr 
bald heimisch. Scherzworte flogen in allen Mundarten von 
Tisch zu Tisch. Sie hatten sich ja auch so viel zu erzählen: 
von dem Flug nach Berlin, von den Eindrücken dieses ersten 
Tages in der Reichshauptstadt und vor allem von den 
großen Stunden, die ihnen noch am 1. Mai bevorstehen. 
Man sah ihnen allen, den ergrauten Arbeitsveteranen 
und den jungen Siegern im Reichsberufswettkampf, die 
Freude und das Glück an, das ihnen durch ihre Entsen 
dung nach Berlin als Vertreter ihrer Millionen Arbeits 
kameraden zuteil wurde. Obwohl sie sich früher noch nie 
gesehen hatten, fühlten sie sich durch das gemeinsame un 
vergeßliche Erlebnis dieser Tage doch sofort alle wie eine 
große Familie. 
Reichsminister Dr. Goebbels gab diesem Erlebnis der 
Kameradschaft und der Volksgemeinschaft in einer An 
sprache Ausdruck. 
Er hieß die Ehrenabordnungen der deutschen Arbeiter 
und die Reichssieger und -siegerinnen im Reichsberufswett 
kampf mit herzlichen Worten im Namen des Führers 
und im Namen der Berliner Bevölkerung willkommen. Er 
begrüßte in ihnen zugleich die vielen Millionen Arbeiter 
und Jungarbeiter, als deren Vertreter sie zum National 
feiertag des deutschen Volkes in die Reichshauptstadt ge 
laden seien. Es sei ein schöner Brauch des national 
sozialistischen Staates, daß die Festtage des Volkes nicht wie 
früher in einem kleinen Kreis weniger Prominenten ge 
feiert würden, sondern daß das ganze deutsche Volk in all 
seinen Schichten, Ständen und Berufen daran Anteil 
nehme. 
Gerade in schweren Zeiten müsse das ganze Volk an den 
Freuden des Lebens teilhaben; daher feierten die führenden 
Männer der Partei und des Staates als die Treuhänder, 
des deutschen Volkes gemeinsam mit dem letzten Volks 
genossen diesen Festtag der Nationalen Arbeit. 
Dem wirklichen Feiertag des deutschen Volkes stellte 
Dr. Goebbels den früheren Klassenkampstag des 1. Mai 
gegenüber, an dem irregeleitete Menschen hinter roten Fah 
nen durch die Straßen Zogen und zahlreiche Volksgenossen 
in den Straßenkämpfen ihr Leben lassen mußten. 
„Mit diesem Wahnsinn haben wir Schluß gemacht", er 
klärte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall. 
Anschließend sprach Dr. Goebbels davon, daß man häufig 
im Reich die Berliner darum beneide, daß sie die großen 
Feiertage des Volkes am unmittelbarsten miterleben könn 
ten. Aber es sei beim besten Willen nicht möglich, zu diesen 
Festen das ganze deutsche Volk nach Berlin Zu Gast zu laden. 
Doch sollten immer einige Volksgenossen aus allen Be 
rufen und allen Gegenden des Reiches zum 1. Mai nach 
Berlin kommen, um als Vertreter des ganzen Volkes an 
diesen Feiern teilzunehmen. Es sei das für die meisten von 
ihnen die einzige Gelegenheit, überhaupt in Berlin zu weilen 
Der 1. Mai. 
Schulter an Schulter marschieren heute die Millionen 
Volksgenossen aller Gaue im Zeichen der sich erneuernden 
Natur, im Zeichen neuen Werdens und Wachsens zur deut 
scheu Maiseier, ohne Unterschied des Standes und des Be 
rufes Soldaten des Friedens und der Arbeit, geeint 
durch die Tat des Führers, verbunden durch das Symbol 
des Hakenkreuzes. Ehern schallt der Marschrhythmus, weit 
hin schwingen die fröhlichen Weisen der Festmusik. Höher 
schlagen die Herzen in der Gemeinschaft gleichen Fühlens 
und Denkens. Leuchtende Augen grüßen den Frühlingstag. 
„Freut Euch des Lebens . . ." Und über Stadt und Land 
wehen glückverheißend die Fahnen des Dritten Reiches. 
Die Reichshauptstadt im Festschmuck. 
Ein herber taufrischer Maimorgen! Silbergrau spannt 
sich die Wolkendecke des Himmels, um nur vorübergehend 
einem Stückchen Blau oder einem flüchtigen Sonnenstrahl 
Raum zu geben. Die Reichshauptstadt strahlt heitere Fest 
lichkeit aus. Der einheitlichen, Formgebung 
der offiziellen Feierstätten und -Plätze, dem eindrucksvollen 
Fahnenschmuck des Regierungsviertels, der farbenfrohen 
Gestaltung der Charlottenburger Chaussee paßt sich würdig 
die umfassende Ausschmückung aller Stadtteile durch die 
Bevölkerung an, die sich naturgemäß in den Hauptstraßen 
der Innenstadt und insbesondere längs der „Via triumplla- 
Im" vom Lustgarten bis zum Reichssportseid am reichsten 
entfaltet. Kilometerweit spannen sich die Girlanden. 
Frisches Birkengrün leuchtet aus Toreinfahrten und 
Fenstern. Fahnen über Fahnen! Auch die Botschafts- und 
Gesandtschastsgebäude haben aus Anlaß des Deutschen 
Nationalfeiertages die Flaggen ihrer Länder gesetzt. Ueber 
au grüßen weit sichtbare Spruchbänder mit den Parolen 
des festlichen Tages: „Achte den Arbeiter, so ehrst Du Dein 
Volk", „Hilf dem Führer Helsen" oder „Hier marschieren 
die Träger der Nation!" 
Berlin bricht ans. 
Die Millionenstadt ist schon seit dem frühen Morgen 
in Bewegung. In allen Straßenzügen marschierende Kolon 
nen: SA, SS, HI, BdM. und Jungvolk. Liederklang, Trom 
melwirbel, Festmusik. In den Außenbezirken formieren sich 
die 38 Heersäulen aller Schassenden Berlins zum Marsch in 
die Innenstadt, um rechtzeitig auf der kilometerlangen 
Triumphstraße Aufstellung nehmen zu können. 
Lebhaftes Treiben vor dem Südtor des Reichssportfeldes, 
das mit einem dichten Kranz mächtiger Hakenkreuzbanner 
grüßt. Hier sind die Männer der Leibstandarte Adolf Hitler 
Zur Spalierbildung angetreten. In langen Zügen unter 
dem Klang der Landsknechtstrommeln rückt Deutschlands 
Jugend mit Fahnen und Wimpeln an. Jeder S-Bahn-Zug 
bringt neue Scharen fröhlicher Jungen und Mädel zu der 
gewaltigen lugendku nd g e b u n g in das Olym 
pische Stadion. Inzwischen ist die Feststraße für den 
Durchgangsverkehr der Fahrzeuge abgesperrt worden. Kein 
Wagen darf ohne besonderen Ausweis Passsieren. Tausende 
von Menschen sind bereits unterwegs, um sich frühzeitig 
einen guten Platz zu sichern. Dichtes Menschengewühl am 
Pariser Platz, im UmPreis des Lustgartens, in der Wilhelm 
straße und besonders auf dem Wilhelmplatz vor der Reichs 
kanzlei, wo die begeisterte Bevölkerung bereits auf die Ab 
fahrt des Führers zur Morgenkundgebung der deutschen 
Jugend wartet. JnZwischen hat auch die Sonne siegreich die 
Wolkendecke durchbrochen; ein strahlender Frühlingstag liegt 
über der Reichshauptstadt. 
Der Morgengrutz an den Führer. 
Wie immer an den Festtagen der Nation, so sind auch an 
diesem herrlichen ersten Maientage die Gedanken aller 
Deutschen beim Führer und die Millionen schaffender Ber 
liner längs der Feststraße und vor der Reichskanzlei werden 
wieder der Dolmetsch der ganzen Nation sein, Wenn sie als 
Dank und Gelöbnis dem Führer ihren Gruß entbieten. 
Bereits um 7 Uhr früh ist eine große Menschenmenge 
vor der Reichskanzlei und in der Wilhelmstraße anzutreffen. 
- Die Wagen den von den Führen der Hitler-Jugend beglei 
teten italienischen Gäste sind die ersten, die die von der Leib 
standarte abgesperrte Feststraße passieren. Wenngleich sich 
schon Tausende hinter den SS-Männern in dichten Reihen 
aufgebaut haben, so liegt doch noch eine wundersam fried 
liche Ruhe über dem Platz, dessen herrlicher Flaggenschmuck 
im Verein mit dem frischen Maien- und Tannengrün einen 
wundervollen Anblick bietet. Kleine Birkenbäume flankieren 
die Eingänge zur Reichskanzlei und die Auffahrt zum Pro 
pagandaministerium, dessen Front wieder stilvoll geschmückt 
ist. Girlanden aus Tannengrün umwinden das Gitter der 
alten Reichskanzlei und den Balkon. Die ersten Sonnen 
strahlen des lauen, schönstes Wetter versprechenden Tages 
tauchen die goldbebänderten Fahnen in ein leuchtendes Rot. 
Bewegung kommt in die Menge, als die SS.-Männer 
die Feldmützen mit dem Stahlhelm vertauschen, und wenige 
Minuten später können die Tausende als erste dem geliebten 
Führer ihren Heilgruß entbieten. Schnell, zu schnell war die 
Wagenkolonne den Blicken der Menge entzogen. 
Die Jugend vor dem Führer. 
15V vvv im Olympiastadien, 
Am Anfang des Nationalen Feiertages des deutschen 
Volkes stand wieder die machtvolle Kundgebung der Hitler- 
Jugend, in diesem Jahr zum ersten Mal im Olympia 
stadion auf dem Reichssportfeld. In wuchtiger Disziplin 
und prachtvoller Haltung Waren 12V VW Hitler- 
Jungen,JungvolkpimpfeundßDM. -Mädel 
vor ihrem Führer aufmarschiert und bereiteten ihm über 
wältigende Kundgebungen ihrer Treue und Be 
geisterung. Die Stätte des olympischen Wettkampfes erhielt 
damit zum ersten Mal ihre Weihe als Schauplatz einer poli 
tischen Willenskundgebung des jungen Deutschland, die in 
diesem Ausmast zugleich die bish er gröstte In gend 
kundgebung der Welt überhaupt ist. 
Noch schöner und geschlossener als in den Vorjahren war 
das prachtvolle Bild dieses Jugendausmarsches. Schon gegen 
8 Uhr war der Aufmarsch der 120 000 Jungen und Mädel 
und der 30 000 Parteigenossen und Ehrengäste in diesem 
schönsten Stadionbau der Welt vollendet. Die ganze Rasen 
fläche des Stadions war eingenommen von den Marschblocks 
der Hitlerjugend, während die beiden Ringe der Nordseite 
vom Bund Deutscher Mädel und vom Deutschen Jungvolk 
besetzt waren und auf der Südseite die Ehrengäste und die 
Teilnehmer aus dem Kreis 1 des Gaues Groß-Berlin Platz 
gesunden hatten. 
Zu Beginn der Kundgebung hatte die Sonne endgültig 
die Wolkendecke Vertrieben, und ein wundervoll blauer Him 
mel lag über dem gewaltigen Stadion. Auf ein Kommando 
zogen die BDM-Mädel ihre braunen Kletterwesten aus, 
und der ganze untere Ring der Nordseite erschien nun in der 
hellen Maisonne wie ein einziger weißer Block zwischen den 
braunen Reihen der Hitlerjungen und den schwarzen des 
Jungvolkes. 
(Fortsetzung auf Nr. 552) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 