
Nachmittags-Amsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdrück und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 15. September 
Nr. 
1449 
Die Welt bliÄt auf den Berghof» 
Mailand, 15. September. Von den norditalienischen 
Blättern, die das Zusammentreffen des Führers mit Cham 
berlain als die Sensation der letzten Stunden und als 
äußersten Versuch zur Rettung des Friedens groß auf 
machen, bringt bis jetzt nur die Turiner Gazzetta del 
Popola eine redaktionelle Stellungnahme. Der Vorschlag 
des englischen Premierministers, so heißt es darin, der so 
fort vom Führer angenommen wurde, beweise, daß nicht 
alle Möglichkeiten einer friedlichen Lösung endgültig ge 
schwunden seien. 
Die Worte des Führers, mit denen er an das deutsch 
englische Flottenabkommen erinnert habe, dürften bei 
Chamberlain nicht wirkungslos verhallt sein. Tatsächlich 
habe für Deutschland die Herabsetzung der Flottenstärke auf 
35 VH. der britischen ein großes Opfer bedeutet, das auf 
dem Altar des europäischen Friedens dargebracht wurde. 
Der realistische Entschluß Chamberlains wirke nun fort in 
jenem Geist, der Zu dem damaligen deutschen Verzicht 
führte. In diesen entscheidenden Stunden Europas dürfe 
nichts unversucht bleiben. Die Irrtümer vor der Kriegs 
erklärung von 1914 hätten den britischen Staatsmännern 
eine Warnung gegeben. 
Aus einem Zusammentreffen und einer freien und 
loyalen Aussprache der beiden Staatsmänner sep alles zu 
gewinnen. Die Zusammenkunft mit Chamberlain sei ein 
Grund zu berechtigtem Stolz für den Führer und 
das deutsche Volk. Europa und die ganze Welt blicke auf die 
Konferenz auf dem Obersalzberg. 
Budapest, 15. September. Die Donnerstag-Morgenpresse 
steht ohne Unterschied der Partei-Färbung völlig unter 
dem Eindruck der für den Nachmittag festgesetzten Begeg 
nung auf dem Obersalzberg. 
Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt, die Tat 
sache, daß der Führer und Reichskanzler unverzüglich sich 
zu einer persönlichen Zusammenkunft bereit habe, 
lasse die Hoffnung zu, daß es den beiden Staatsmännern 
gelungen werde, jenen Weg Zu finden, auf dem die Angelegen 
heiten der Tschecho-Slowakei und ihrer Volksgruppen end 
gültig gelöst werden könnten, auf der Basis der Selbstbe 
stimmung entsprechend den Erfordernissen eines gerech 
ten und dauerhaften Friedens. 
Im Regierungsblatt Függetlenseg wird geschrieben: 
„Wir hoffen, daß dieses brennendste Weltproblem nunmehr 
ohne Krieg, das heißt durch eine Volksabstim 
mung gelöst werden kann." 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag erwartet, daß im 
Laufe der Besprechungen zwischen Chamberlain und Hitler 
auch das ungarische Problem zur Sprache gebracht 
wird. Die Landkarte Europas müsse völlig neu gestal - 
tet werden. 
Prag, 15. September. Unter großen Ueberschriften „Der 
Versuch Chamberlains. Die Aussprache der Zwei über 
die Tschecho-Slowakei. Beratungen ohne uns. Frank 
reich ist für eine Volksabstimmung" veröffentlicht die 
Narodny Politica vom Donnerstagmittag die Meldungen 
englischer Blätter, daß Frankreich sich dafür ausgesprochen 
habe, daß das sudetendeutsche Problem durch eineVolks 
a b st i m m u n g unter internationaler Kontrolle nach dem 
Muster der Saarabstimmung gelöst werden soll. Die Nach 
richt hat in Prag wie eine Bombe eingeschlagen. 
Paris, 15. September. In französischen Parlaments 
kreisen lobt man, so stellt der Paris Midi fest, die Initiative 
Chamberlains einmütig. Der Vorsitzende des Auswärtigen 
Ausschusses der Kammer, Mist I er, hat dem Blatt Erklä 
rungen abgegeben, in denen er vorbehaltlos dem Entschluß 
der britischen Regierung Beifall zollt. Mistler glaubt, daß 
der Entschluß der englischen Regierung eine unabschätzbare 
Tragweite sowohl für die französische Außenpolitik als auch 
für die französische Innenpolitik haben könne. 
Brüssel, 15. September. Die Mitteilung von dem un 
erwarteten Besuch des britischen Ministerpräsidenten beim 
Führer hat in Belgien größtes Aufsehen hervorge 
rufen. Sonderausgaben der Zeitungen verbreiteten die 
Nachricht noch in den späten Abendstunden des Mittwoch. 
Die Blätter veröffentlichen dieses Ereignis unter großen 
Schlagzeilen. 
Die Jndependence Beige schreibt hierzu, daß Chamber 
lain im Namen des englischen Königs, der einstimmigen 
britischen Regierung und aller Dominien sprechen werde. 
Adolf Hitler verwirkliche die einstimmige Meinung 
des deutschen Volkes. Ohne Zwischenpersonen und 
unter vier Augen würden sie sich alles, was sie auf dem 
Herzen hätten, mitteilen können. Chamberlain sei sicherlich 
im Besitze eines genauen, wohldurchdachten Planes, der 
über den Rahmen der 'Sudetenfrage hinausgehe, und 
einen allgemeinen Charakter trage. Es müsse sich aus dieser 
Unterhatung eine Neuorientierung der euro 
päischen Politik, eine wahrhaftige deutsch -eng 
lische Zusammenarbeit ergeben, um m ganz 
Europa die Ruhe und Eintracht wiederherzustellen. Der 
Horizont habe sich plötzlich aufgeklärt. 
Der flämische Standaard schreibt, es handle sich um ein 
außergewöhnliches Ereignis der Weltge 
schichte, das tiefe Bewegung hervorrufe. Wenn der 
Schritt Chamberlains gelingen werde, 'könne der Friede 
nicht nur hinsichtlich der südetendeutschen Frage, erzielt wer 
den, sondern auch durch eine Beendigung des Wettrüstens 
und die Suche nach gerechten Lösungen für die Fragen, die 
die Welt in reiche Nationen und verhungerte Bettler teilen. 
Kopenhagen, 15. September. Die Zustimmung des 
Führers zu der von dem englischen Premierminister vorge 
schlagenen Besprechung hat in der dänischen Öffentlichkeit 
Zuversicht ausgelost. Dieser Meinung von einer aus 
sichtsreichen Wendung gibt auch der überwiegende Teil der 
Kopenhagener Morgenblätter vom Donnerstag beredten 
Ausdruck. Darüber hinaus ist festzustellen, daß in der 
dänischen Presse der deutsche Standpunkt immer 
mehr Verständnis findet. 
Der Berliner Korrespondent von Nationaltideude nennt 
als Ergebnis aller von ihm gestern eingezogenen Informa 
tionen,' daß die deutsche Politik'mit allen Kräften 
und mit großer Selbstbeherrschung darauf einge 
stellt sei, eine Entwicklung der mitteleuropäischen 
Krise Zum Chaos und Krieg zu verhindern. Er 
würdigt anschließend den zähen Kampf Deutschlands für die 
Erkenntnis der Welt, daß im Rahmen der Prager Republik 
ein weiteres Zusammenleben Zwischen 
S u d e t e n d e u t s che n und Tschechen M einer Un 
möglichkeit geworden ist. 
In diesem Zusammenhang wird in den Kopenhagener 
Blättern betont darauf aufmerksam gemacht, daß nach den 
aus London und Paris eingegangenen Meldungen sich die 
Rufe nach einer Volksabstimmung, also die Ver 
wirklichung des eigentlichen Prinzips der Demokratie, 
mehrten. 
Oslo, 15. September. Die norwegische Presse betrachtet 
den Besuch des britischen Regierungschefs beim Führer und 
Reichskanzler als ein weltpolitisches Ereignis und sieht 
darin den Beweis für die Richtigkeit der deutschen Politik. 
Morgenbladet schreibt, der Vorschlag Chamberlains zu 
einer Aussprache mit Hitler sei ein Triumph für den deut 
schen Staatschef. Die deutsche Politik sei mit großem Wage-' 
mut und großer Tüchtigkeit vorgegangen. Jetzt sei die 
englische Regierung offiziell in Lord Runcimans Stellung 
eingerückt. 
Nation erklärt, die Männer, die heute die Welt regier 
ten, seien keine kleinen Männer. Es gebe unter ihnen 
Staatsmänner von einem Format, auf das die Welt stolz 
sein könne, Männer, die Kraft und Mut zur Handlung 
hätten. 
Dieses Gefühl habe einen durchströmt, als der Deutsch 
landsender am Mittwoch um 21 Uhr die Musik unterbrach 
und die Mitteilung von Chamberlains einfachem und monu 
mentalem Telegramm an den Führer des Dritten Reiches 
brachte und die würdige Antwort des Führers veröffent 
lichte. 
Tie Stimmen der Vernunft mehren sich. 
London, 13. September. Der „T im e s"-Artikel, der. 
eine Abtrennung der sudetendeutschen Gebiete von der 
Tschecho-Slowakei vorschlug, hat in weiten Kreisen der eng 
lischen Öffentlichkeit Zustimmung gefunden. Für den ge 
sunden Sinn vieler Engländer ist die Zuschrift eines ge 
wissen C. W. Guillebaud ein Beispiel. 
Der Schreiber geht davon aus, daß die Tatsachen für sich 
selbst sprächen. Einem geeinten deutschen Volke von 75 
Millionen Menschen, die einen Willen hätten, ständen ein 
geteilter Staat mit 14 Millionen Einwohnern gegen 
über, die Tschecho-Slowakei, die nur dank der Unterstützung 
Großbritanniens, Frankreichs und der Sowjetunion exi 
stiere und in Zukunft nur leben könne mit Duldung 
Deutschlands. 
Wäre es deshalb für den Frieden Europas nicht besser, 
so fragt der Verfasser, das von Deutschen bewohnte Gebiet 
dem Reiche einzufügen, als daß ganz Europa und in 
erster Linie die Tschecho-Slowakei selbst auf unbestimmte 
Zeit weiter den unglücklichen Zwischenfällen ausgesetzt sei? 
Amerika gegen Teilnahme an einem Konflikt. 
Paris, 15. September. Die New Jork Herald Tribüne 
(Pariser Ausgabe) schreibt in ihrem Leitartikel vom 
12. September in Zusammenhang mit der sudetendeutschen 
Krise: 
„Selbst, wenn es eine .Angelegenheit der westlichen 
Demokratien wäre, die gegen gewisse totalitäre Staaten 
verbunden sind, ist der Wunsch, sich aus. jedem Kriege in 
Europa herauszuhalten, der beherrschende Faktor in den 
Herzen des amerikanischen Volkes, selbst trotz der mora 
lischen Sympathie, die es für die Demokratien in Europa 
haben mag. 
„Für den amerikanischen Durchschnittsbürger, der an die 
Vergangenheit zurückdenkt, war das einzige Mal in der Ge 
schichte seines Landes, daß sein Land aktiv an einem Kon 
flikt in Europa teilnahm, eine sehr kostspielige Erfahrung. 
Er hat keine jener Konsequenzen vergessen. 
„So fehlerhaft auch das Neutralitätsgesetz sein mag, so 
unterliegt es keinem Zweifel, daß die Haltung der breiten 
Masse der Vereinigten Staaten fest und beharrlich gegen 
eine Teilnahme an irgendeinem euro 
päischen Konflikt bleibt." 
Montreal, 15. September. Das konservative britische 
Unterhausmitglied John M. Mackie erklärte einem 
Pressevertreter in Victoria (Brit. Columbia), die Rede Adolf 
Hitlers beim Abschluß des Parteikongresses habe die Lage 
gebessert. Warum sollte man die Einigung einer großen 
Nation verhindern? Die fortdauernde Einschließung der 
Sudetendeutschen in der Tschecho-Slowakei gegen ihren 
Willen sei nicht Zu rechtfertigen. Keine britische Regierung 
sei berechtigt, zum Kriege zu schreiten, so wie die Dinge 
lägen. Eine friedliche Lösung sei durch eine Volksabstim 
mung möglich. 
Sir John Simon beim König. 
London, 15. September. König Georg, der am Don 
nerstagmorgen wieder in London eingetroffen ist, empfing 
gegen Mittag Schatzkanzler Sir John Simon, um mit 
ihm die gegenwärtige politische Lage zu erörtern. 
Die Ankunft Chamberlains in München. 
München, 15. September. Auf dem Rollfeld des Flug 
hafens München —Oberwiesenfeld wehten in der Mittags 
stunde des Donnerstag die Hakenkreuzfahne und die bri 
tische Nationalflagge. Ungeachtet des Werktages säumten 
viele Hunderte von Volksgenossen aus allen Schichten das 
Rollfeld, um die Ankunft des Flugzeuges mit Minister 
präsident Chamberlain zu erwarten. 
Kurz nach 12 Uhr erfolgte die Ankunft der offiziellen 
deutschen Persönlichkeiten und des britischen Botschafters in 
Berlin, Sir Nevile Henderson. 
Wenige Minuten später wurde das Flugzeug, mit dem 
Besserung im Befinden Görings. 
Berlin, 15. September. Ueber das Befinden des Gene 
ralfeldmarschalls Göring wurde am Donnerstag durch den 
behandelnden Arzt folgendes bekanntgegeben: 
Die Entzündung des Unterschenkels ist weitestgehend im 
Rückgang begriffen und die zu Beginn der Blutvergiftung 
stark erhöhte Temperatur nähert sich wieder dem Normalen. 
(gez.) Dr. Morell. 
der britische Premierminister London um 8.35 Uhr verlassen 
hatte, gemeldet. Um 12.33 Uhr setztp die silberglänzende 
zweimotorige Maschine der British Airways glatt auf dem 
Rollfeld auf. 
Als erster entstieg Ministerpräsident Chamberlain 
dem Flugzeug und betrat damit den Boden des Deutschen 
Reiches. Botschafter Henderson, entbot dem britischen 
Ministerpräsidenten, der die Anstrengung des ersten Fluges, 
den er in seinem Leben gemacht hat, offensichtlich aufs beste 
überstanden hat, den ersten Gruß. Dann hieß Reichsaußen 
minister von Ribbentrop den englischen Premierminister 
willkommen und wechselte mit ihm einen kräftign Hände 
druck. 
Freundlich lächelnd und in angeregter Unterhaltung ver 
ließ Ministerpräsident Chamberlain in Begleitung des 
Reichsaußenministers und des britischen Botschafters das 
Rollfeld, um sich zu seinem Kraftwagen zu begeben, mit dem 
die Fahrt zum Bahnhof angetreten wurde. Unterwegs 
wurde Chamberlain von der Bevölkerung freundlich 
-gegrüßt. 
Nach seinem Eintreffen im Münchener Hauptbahnhof, 
der Lorbeer- und Fahnenschmuck trug, wurde der britische 
Premier im Fürstensalon, der mit der Hakenkreuzflagge 
und dem Union Jack geschmückt war, von Staatsminister 
Gauleiter Wagner begrüßt, der den Gast dann zusammen 
mit Reichsaußenminister von Ribbentrop auf den Bahnsteig 
zum Sonderzug geleitete. 
In der Bahnsteighalle und auf dem Bahnsteig selbst 
hatte sich wieder zahlreiches Publikum eingefunden, das den 
hohen englischen Besuch herzlich, begrüßte. Kurz vor Abgang 
des Sonderzuges hatte sich' auch der Reichsstatthalter in 
Bayern, General Ritter von Epp, eingefunden, um 
den englischen Premierminister zn begrüßen. 
Um 13.16 Uhr fetzte sich dann der Zug in Richtung Berch 
tesgaden in Bewegung. Als der Zug die Halle verließ, 
riefen ihm die auf dem Bahnsteig Zurückgebliebenen noch 
einmal herzliche Heilrufe nach. 
Das bulgarische Königspaar auf der Heimreise. 
London, 15. September» Das bulgarische Königspaar, 
das einige Wochen auf Einladung des englischen Königs 
auf Schütz Balmoral in Schottland weilte, hat am Don 
nerstagmorgen London verlassen, um sich über Paris wieder 
in seine Heimat zu begeben. 
Grenzland-Presseschau Saarpfalz. 
Ludwigshafen, 15. September. In Ludwigshafen am 
Rhein führt das Institut für Deutsche Kultur- und Wirt 
schaftspropaganda in der Zeit vom 16. September bis 
3. Oktober die Ausstellung „Schwarz auf Weiß" 
durch. Die ideellen Träger der Veranstaltung sind das Gau- 
Presseamt der NSDAP, und der Landesverband Saarpfalz 
im Reichsverband der deutschen Zeitungsverleger. Schirm 
herr der Ausstellung ist Gauleiter und Reichskommissar 
B ü r ck e l. 
Die Ausstellung wendet sich nicht nur an die Fachkreise, 
sondern wirbt in der breitesten Öffentlichkeit für die Ar 
beit der Presse. Für den Laienbesucher wird durch Vorfüh 
rungen viel Neues geboten. Es dürfte erstmalig sein, daß 
emige der modernstenZeitungsrotationsmaschinen und Setz 
maschinen zur Vorführung gelangen. Für die Rotations 
maschine, die allein über 400 Zentner wiegt, mußten beson 
dere Fundamente errichtet werden. 
Das Deutsche Nachrichtenbüro führt seine 
Apparate für den Nachrichtendienst vor. Besonderes Juter 
esse werden hier die Hellschreiber finden. 
Auf dieser Ausstellung ist sozusagen deutsche Geschichte 
und Grenzlandgeschehen im Spiegel der Presse zu sehen. 
Der Einfluß des Judentums auf die Presse, die Presse als 
Kampfwaffe der politischen Parteien, die Lügenpresse des 
Weltkrieges, aber auch der heroische Kampf der NS.-Presse 
gelangen eindrucksvoll zur Darstellung. Die furchtbaren 
Tage des Separatismus und des Kampfes um die Saar 
werden durch Originaldokumente veranschaulicht. Im wirt 
schaftswerbenden Teil sind die Druckmaschinenindustrie, die 
Lieferfirmen des Zeitungswesens sowie das Druckerei 
gewerbe vertreten. Aus der technischen Schau verdienen die 
Lehrschau „Vom Baumstamm zur Zeitung" und „Zeitung 
und Anzeige" besonders hervorgehoben Zu werden. 
Spitzbergen-Expedition Zurückgekehrt. 
Oslo, 15. September. Die Flugexpedition des Norwegi 
schen Staatlichen Spitzbergen-Kontors ist am 13. Septem 
ber noch Tromsö zurückgekehrt. Die Expedition hat 
25 000 Quadratkilometer der Spitzbergen-Inselgruppe aus 
der Luft photographiert nud damit die Luftkarto 
graphierung der insgesamt 65 000 Quadratkilometer großen 
Inselgruppe vollendet. 
Bilanz der Kämpfe in Palästina. 
Jerusalem, 15. September. Die Opfer der Kämpfe in 
Palästina feit- Dienstag haben sich auf 60 erhöht, darunter 
werden 40 Tote gezählt. 
In Jerusalem und in A k k o wurde je ein Araber 
durch das Militärgericht 'Zum Tode verurteilt und hinge 
richtet, inHaifa wurde ein Araber zum Tode verurteilt. 
In Ramleh haben die Araber einen Toten und einen 
Verletzten zu verzeichnen. 
Im Bezirk Nazareth verhängte die Militärbehörde 
gegen zahlreiche Dörfer Kollektivstrafen. Dabei wurden in 
Tul Kare m mehrere Häuser in die Luft gesprengt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 