
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 1. April 
Nr. 
539 
Der Führer in Frankfurt. 
(Schluß von Nr. 529). 
Der Führer spricht. 
Wieder setzt der gewaltige himmelanstrebende Jubel ein, 
der grenzenlose Begeisterungssturm, der mitreißende un 
widerlegbare Ausdruck des tiefsten Vertrauens, der herz 
lichsten Zuneigung, der innigsten Liebe, wie er den Führer 
umbrauste, als er vor drei Wochen ttls Befreier in Wien 
einzog, als er zwei Tage später als Einiger des Reiches 
durch ein nach Millionen zählendes Spalier nach Berlin zu 
rückkhrte, dr ihn umtoste, als er in der Nordostmark in 
Königsberg vor wenigen Tagen seine Reise durch das Reich 
antrat, der ihn in Leipzig umgab, am Dienstag in Hann 
bürg und gestern in Köln. Dieser höchste Ausdruck der 
Freude und Begeisterung brach sich auch hier in der alten 
Kaiser- und Krönungsstadt Frankfurt am Main Bahn, die 
in der tausendjährigen Geschichte des Deutschen Reiches eine 
so große Rolle gespielt hat. 
Ewig lebt in der Erinnerung der Deutschen die Tatsache, 
daß in Frankfurt vor neunzig Jahren der Gedanke der Zu 
sammengehörlgkeit des ganzen Volkes tiefe Wurzeln ge 
schlagen hatte, daß damals mutige Männer Leben und 
Existenz daran setzten, aus Norden und Süden, aus Preußen 
und Oesterreich einige deutsche Vaterland Zu schaffen. 
Stolz sind die Frankfurter auf ihre historische Mission, die 
ihnen jahrhundertelang in der Verbindung zwischen dem 
Norden und dem Süden Deutschlands oblag, auf die Tat 
sache, daß die großdeutsche Idee hier immer fest verankert 
war, die jetzt Wahrheit wurde. 
Nun spricht in dieser Stadt der Mann, der die uralten 
deutschen Hoffnungen verwirklichte, der das große, hei 
lige Einig u n g s w er k der deutschen Nation 
endlich vollendete. Es ist die höchste Feierstunde 
für die alte, ehemalige deutsche Reichsstadt Frankfurt am 
Main, es ist die Verwirklichung der uralten Sehnsucht, der 
Triumph des niemals erloschenen großdeutschen Gedankens. 
Die Hoffnung des deutschen Volkes ist nun erfüllt. Der 
ewige Glaube an die Erringung der deutschen Einheit ist 
von dem Mann zum Sieg geführt worden, der hier inmitten 
einer von fanatischem Vertrauen und unendlicher Dankbar 
keit erfüllten Menge spricht. 
Der Führer spricht in dieser weihevollen Stunde in 
der Frankfurter Festhalle von der großen Geschichte der alten 
Reichsstadt. Ergriffen lauschen die Massen den Worten des 
Führers, des Mannes, der wie kein anderer in der Geschichte 
der Jahrtausende Großes und Bleibendes für sein Volk ge 
leistet hat, als er der Verdienste anderer Staatsmänner, wie 
Bismarcks, gedenkt. 
Mit stürmischer Zustimmung folgen sie den Ausführun 
gen des Führers über Kampfund SiegderNat so 
tt also ziali st ischen Bewegung und über die Er 
ziehungsausgaben im Nationalsozialistischen Reich. Es ist 
bei allen Führerreden das größte Erlebnis, die Gesichter der 
Männer und Frauen zu sehen, die mit größter Spannung 
und tiefster Hingabe die Worte in sich aufnehmen, deren 
Blicke unverwandt stundenlang auf den Führer gerichtet 
sind, dessen große geschichtliche Taten ihren eigenen Ge 
fühlen, ihren eigenen Wünschen vorauseilen und Erfüllung 
bringen, bevor die Menschen selbst noch zu hoffen Wagen. 
Neue Zustimmungskundgebungen begleiten den Führer, 
als er davon spricht, welche glücklichen Auswirkungen die 
nationalsozialistische Erhebung unseres Volkes gebracht hat, 
als er mit Stolz und Genugtuung feststellt, daß der 
Nationalsozialismus Deutschland wieder 
politisch zu Ansehen in der Welt verholfen 
hat, daß er Deutschland einen n euen wirtschaft 
lichen Aufstieg brachte, daß aber höchstes wirtschaft 
liches Glück nur Völkern zuteil werde, die sich dieses Glück 
durch ihre Gesamthaltung verdienen. 
Ein neuer Sturm des Jubels bricht los, und die 
Menschen springen wieder von ihren Plätzen hoch, als der 
Führer dann mit leidenschaftlich bewegter Stimme erklärt, 
daß er, wenn er das Versailler Friedensdiktat 
Seitefür S e i t e ze rris s e n habe, sich nicht als Rechts 
brecher, sondern als Rechtswieder h e r st e l I e r, nicht 
als Vertragsbrecher, sondern als ein Mann fühle, der 
es ablehnt, «in Diktat als heilig anzusehen. 
Mit bewegten Worten schildert der Führer dann die N o t 
des österreichischen Volkes unter dem Frie 
densdiktat und unter dem sogenannten demokratischen 
Regime. Als er dann weiter ausführt, wie er selbst von 
seiner Jugend ab nichts anderes gekannt habe als sein 
deutsches Volk, als die Wiederauferstehung des deutschen 
Volkes, unterbrechen die erregten Massen den Führer m i n u 
ienlang durch Beifallsstürme. 
Und als der Führer dann mit einem neuen Bekennt 
nisseinerLieibeundseinesVertrauenszum 
deutschen Volke seine Rede schließt, kennt die Begeiste 
rung dieser Massen überhaupt kein Ende mehr. 
Aus diesem Beifallssturm erheben sich schließlich die 
Klänge der Nationalhymnen, die mitgesungen werden als 
ein Treuschwur für den Führer, als eine Ver 
pflichtung des ganzen deutschen Volkes für 
den IV. April. 
Der Führer spricht am Freitag in Stuttgart. 
Stuttgart, 1. April. Der Führer wird am Freitag 
abend in der Stu tt garterSchw a b e n h a l l e vor den 
schwäbischen Volksgenossen sprechen. Stuttgart und darüber 
hinaus der ganze Gau Württemberg-Hohenzollern ist ge 
rüstet, den Schöpfer und Vollender des geeinten großen 
Reiches wie einen Triumphator zu empfangen. 
Ein besonders festliches Kleid haben die Hauptstraßen 
der Stadt angelegt. Von besonderer Schönheit in Farbe 
und Architektur bieten sich wiederum das neue Schloß und 
der Königsbau dem Auge dar. Es ist unmöglich, alle 
Einzelheiten des prachtvollen Schmuckbildes aufzuführen, 
die dazu beigetragen haben, die schwäbische Gauhauptstadt 
über Nacht in eine Feststadt von märchenhafter Schönheit 
zu verwandeln. Um den sehnlichsten Wunsch jedes schwäbi 
schen Volksgenossen in Erfüllung gehen zu lassen, den 
Schmied des neuen Reiches selbst sehen und mit dank 
erfüllter Freude begrüßen zu können, herrscht Heute nach 
mittag völlige Betriebs- und Geschäftsiruhe. Zahlreiche 
Sonderzüge werden Tausende und Abertausende nach 
Stuttgart bringen. 
Handschreiben des Führers an Generaloberst Fritsch. 
Berlin, 1. April. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat dem Generaloberst Freiherrn von 
Frits ch zur Wiederherstellung seiner Gesundheit in einem 
Handschreiben seine besten Wünsche ausgesprochen. 
Glückwunsch des Führers. 
Berlin, 1. April. Der Führe rund Reichskanz- 
I e r hat dem Kommerzienrat Dr.-Jng. Friedrich Sprin - 
gorum anläßlich seines heutigen 80. Geburtstages seine 
herzlichen Glückwünsche übermittelt. 
NSV. auch am Wahltag M der Spitze. 
Berlin, 31. März. Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt 
erläßt für die Reichswaltung der NSV. folgenden Aufruf 
zum 10. April: 
„Die Reichswaltung der NSV. ruft alle Mitglieder, alle 
ehrenamtlichen treuen Helfer und Helferinnen der NSV. 
und alle von ihr betreuten' Familien auf, 
am Sonntag, den 10. April 1938, 
dem deutschen Vaterland und dem Führer als Erste ihre 
Stimme zu geben in stolzer Freude und Anerkennung für 
die bisherigen Leistungen. 
„Die Mitglieder der NSV. und ihre betreuten Volks 
genossen erfüllen ihre Pflicht schon in der ersten Wähl 
st u n d e." 
Wiener Jugoslawische Gesandtschaft wird Generalkonsulat. 
Berlin, 31. März. Die hiesige K>gl. Jugoslawische 
G esandtsch af t hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, 
daß ihre Regierung beschlossen habe, die Jugoslawische Ge 
sandtschaft in Wien aufzuheben und beabsichtige, 
dort ein Generalkonsulat zu-errichten. 
Der Stabschef am Grabe der Eltern des Führers. 
München, 31. März. Auf der Fahrt von München nach 
Wien, wo am Sonnabend die österreichische Legion und die 
SA.-Standarte Fkldherrnhalls einmarschieren, begab sich 
Stabschef Lutze von Linz aus nach Leonding. Auf dem dor 
tigen Friedhof legte er am Grabe der Eltern des Führers 
einen Kranz nieder, dessen Schleife die Worte trägt: „In 
Dankbarkeit denen, die uns den größten Deutschen schenkten. 
Für die SA. Grotzdeutschlands Der Stabschef." 
Göring in Mautcrndvrs. 
Manterndorf, 1. April. Mauterndorf hatte gestern seinen 
großen Tag. Mit den Mautcrndorfern war der ganze Lan 
gau auf dem Plan, und von weither noch aus dem tradi 
tionsreichen salzburgischen und dem stolzen Kärntnerland 
waren sie, alt und jung, herbeigeeilt, um ihren Hermann 
Göring zu sehen und zu hören. 
Vom Schloß im Mauterndorf war er vor knapp Jäh 
ren in die Kadettenanstalt gezogen, als Feldmarschall seines 
Führers ist er nun in seine zweite Heimat zurückgekehrt. 
L i e beundlu b >e l brandeten ihm entgegen, so stark und 
so gewaltig, wie nur aufrechte deutsche Herzen ihn zum Aus 
druck bringen können. , 
Wo immer nur Hermann Göring in diesen Tagen zu den 
deutschen Menschen der deutschen Ostmark gesprochen hatte, 
waren die Kundgebungen zu einem Gelöbnis zum 
großdeutschen Reich geworden. So legte nun auch 
seine Mauterndorfer Heimat ein Treuebekenntnis und einen 
Schwur für Adolf Hitler und sein machtvolles Reich ab. 
„Frohe Heimkehr aus dem Wunderland des Schaffens". 
Wien, 31. März. Zehntausend Arbeitskameraden und 
Arbeitslose, die auf Einladung der Deutschen Arbeitsfront 
als erste mit KdF.-Zügen ins Reich fuhren, kehren jetzt 
nach Wien- zurück. 
Das Neuigkeitsweltblatt veröffentlicht aus diesem An 
laß einen „Frohe Heimkehr dem Wunderland des 
Schaffens!" überschriebenen Erlebnisbericht eines Fahrtteil-- 
nehmers. 
„Was man im Reiche zu sehen bekam", heißt es darin, 
„übertraf selbst die kühnsten Träume. Die Wiener Arbeiter 
glaubten ihren eigenen Augen nicht, als -sie keine Fndustrie 
ruinen ringsum antrafen, sondern überall rauchende Schlote, 
und arbeitende Betriebe. Bei Werkbesichtigungen überzeugten 
Die erste Abstimmung: 199 „Ka>" Stimmen? 
Bilbao, 31. März. Die erste Wah l a b sti mmu n g 
für das wiedervereinigte Reich fand am Donnerstag an Bord 
des Schulkreuzers „Emden" im Hafen von Bilbao 
statt. An der Abstimmung nahmen die in Bilbao und der 
näheren und weiteren Umgebung wohnenden Deutschen und 
Deutsch-Oesterreicher sowie die Besatzungen der zur Zeit in 
Bilbao liegenden deutschen Handelsschiffe teil. Es wurden 
weit über 499 Stimmen abgegeben, die zu Hundert von 
Hundert auf „I n" lauteten. 
Die Wahlbeteiligung betrug auf Grund der Abstim 
munigslisten ebenfalls Hundert von Hundert. Auch die 
Kranken, darunter eine 76 jährige Greisin aus Oesterreich, 
waren erschienen. Mehrere Volksgenossen hatten den 
250 üm weiten Weg von ißUrgos nach! Bilbao zurückgelegt. 
Andere kamen aus Vitoria und noch entfernteren Orten. 
Der Abstimmungserfolig ist umso denkwürdiger, als der 
Abstimmungstermin erst am Mittwoch! angekündigt worden 
war. Die Tatsache, daß alle Stimmberechtigten zur rechten 
Zeit verständigt werden konnten, stellt! einen beachtlichen 
origianisatorischen Erfolg der Ortsgruppe der NSDAP, in 
Bilbao und ihres Organisationsleiters dar. 
Der Schulkreuzer „Emden" lief um 17 Uhr unter den 
Klängen der Nationalhymnen und unter den brausenden 
Sieg-Heil-Rufen von mehreren hundert Deutschen wieder 
aus. 
sie sich davon, daß in Deutschland jeder Arbeiter mit froher 
Zuversicht an seinem Werkplatz steht und bewußt mitschafft 
am Aufbau seines Vaterlandes, dem nun auch der öster 
reichische Stamm angehört." 
Es ist kein Zweifel, schließt das „Neuigkeitsweltblatt", 
daß jeder am 10. April seine Stimme dem großen Führer 
geben wird. 
Sudetendeutsche Erklärung. 
Prag, 31. März. Zu einer namens der Regierungspar 
teien durch den tschechisch-agrarischen Senator Stephanek 
im Prager Senat abgegebenen Erklärung, die eine entschie 
dene Ablehnung der bekannten Forderungen der nichttsche 
chischen Volksgruppen enthielt, gab der Abgeordnete der 
Sudetendeutschen Partei, Dr. Hodina am Donnerstag in der 
Vollsitzung des Prager Abgeordnetenhauses im Namen des 
Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei und 
der Karpathendeutschen Partei eine Gegenerklä 
rung äb. 
In ihr wird festgestellt, daß die tschechischen Parteien im 
mer noch glaubten, die neue inner- und außenpolitische Ent 
wicklung nicht zur Kenntnis nehmen Zu müssen. Nach einer 
scharfen Zurückweisung der in der tschechischen Stellung 
nahme enthaltenen Behauptungen und Unterstellungen wird 
diese Erklärung dahingehend gekennzeichnet, daß sie weder 
ihrem Wortlaut noch ihrem Geiste nach als Ausdruck irgend 
welcher Einsicht oder auch nur als Ausdruck des guten Wil 
lens Zu einer grundlegenden Lösung des für die Existenz des 
Staates lentscheidenden Nationalitätenproblems angesehen 
werden könne. 
Versammluu gsverbot in der Tschechoslowakei! 
Prag, 31. März. Einer amtlichen Mitteilung zufolge 
hat der Innenminister auf Grund eines Beschlusses der Re 
jlierung ab 1. April d. I. die Abhaltung polt tischer 
Versammlungen und anderer öffentlicher .Kund 
gebungen ähnlichen Charakters v e rbote n. 
Französisches Durchmarschrecht durch Belgien? 
Brüssel, 31. März. In der belgischen Kammer kam es 
am Dlonnerstag zu außerordentlich heftigen Zwischen 
fällen im Zusammenhang mit einer Anfrage über die 
Betätigung des französischen Botschafters Bargeton in 
Brüssel. 
Der flämisch-nationalistische Abgeordnete Tollenaera 
wies auf einen im „Standaard" erschienenen Bericht bin, 
wonach Botschafter Bargeton mit belgischen Regierungs 
stellen darüber verhandelt habe, ob Belgien dem Durc 
hmarsch französischer Truppen gestatten würde, 
wenn Frankreich der Tschechoslowakei zu Hilfe eilen sollte. 
Der Abgeordnete erklärte, daß er den Außenminister 
über seine Besprechungen mit dem französischen Botschafter 
interpellieren wolle. Er sagte u. a.: 
„Das belgische Volk hat das Recht, die Tragweite dieser 
Besprechungen! zu erfahren. Der französische Botschafter hat 
indiskret und unzulässig gehandelt. Der Außenminister soll 
das belgische Statut genau festlegen. Es! besteht Anlaß, 
dringende Maßnahmen gegen den franzö 
sischen Botschafter zu ergreifen." 
Zahlreiche andere Abgeordnete, insbesondere die Sozial 
demokraten, Protestierten gegen diese Ausführungen des 
flämischen Redners, worauf die flämisch-nationalistischen 
Abgeordneten laute Rufe ausstießen und mit den Fausten 
auf ihre Pulte schlugen. m 
Die Bemühungen des Kammerpräsidenten, lue Ruhe 
wiederherzustellen, waren vergeblich. Er forderte die 
jenigen Abgeordneten, die sich der Interpellation von 
Tollenasre anschlössen, auf, sich zu erheben. Hierauf er 
hoben sich die flämisch-nationalistischen und die rexistischen 
Als der liberale Abgeordnete van Glabbeke hieraus 
das Rednerpult bestieg und das Wort ergreifen wollte, 
wurde er von den flämisch-nationalistischen Abgeordneten 
amßede »verhindert. Die flämischen Abgeordneten 
verlangten wiederholt, ihre Interpellation zur Sprache zu 
bringen, fanden jedoch beim Kammerpräsidenten kein Gehör. 
Neuer Sendling Sowjetspaniens in Paris. 
Paris, 31. März. Der neu ernannte rotspanische Send 
ling in Paris, Maroelino Pascu a, hat am Donnerstag 
seinen Posten angetreten. Der „Austrag" des bisherigen 
Vertreters ist damit beendet. Pascua wird demnächst sein 
„BeglaubiiZUngsschreiben" überreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 