
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 8. Juli 
Nr. 
1092 
Es soll die Presse mit den Künstlern gehen! 
Empfang bei Dr. Dietrich am Tage der Deutschen Kunst. 
München, 8. Juli. Nach der feierlichen Eröffnung des 
Tages der Deutschen Kunst empfing am frühen Nachmittag 
Reichspressechef Dr. Dietrich die führenden Männer der 
deutschen und der in Deutschland tätigen ausländischen 
Presse zum Tee vor der Amalienburg. Der Nymphenburger 
Park mit seinen herrlichen alten Baumgruppen, seinen 
Wasserspielen und weiten Rasenflächen, seinen verträumten 
Schlößchen und vor allem der Amalienburg, jenem köstlichen 
Zeugnis deutscher Barockkunst, bildete den stimmungsvollen 
Rahmen für diese erste repräsentative Veranstaltung im 
Rahmen des Tages der Deutschen Kunst, zu der sich 4W 
Schriftleiter und Münchener Künstler in zwangloser Gesel 
ligkeit zusammengefunden hatten. Sichtbar kam hier die 
enge Verbundenheit von Presse und Kunst zum Ausdruck. 
Hornmusik vom Söller des Schlößchens gab den festlichen 
Auftakt. Die Ouvertüre aus „Oberon", gespielt! von der 
sächsischen Staatskapelle unter der Leitung von Prof. Dr. 
Karl Böhm, leitete zu einer entzückenden Tanzszene über, 
die die galante Zeit des 18. Jahrhunderts in Musik, Ge 
bärde und Kostüm wieder erstehen ließ. Hervorragend 
traf die Tanzgruppe der Staatsoper Berlin unter der 
künstlerischen Leitung von Lizzie Maudrik und der musikali 
schen Führung von Herbert Trantow den graziösen Stil der 
Schäferspiele aus' der Zeit des bayrischen Kurfürsten Max 
Emanuel. 
Dann nahm 
Reichspreffechef Dr. Dietrich 
das Wort, um seine Gäste willkommen zu heißen. 
Im Rahmen dieser Begrüßung sprach der Reichspresse 
chef eindringlich und in klaren Formulierungen über das 
Verhältnis der Presse zur Künst. Beide hätten viele Ge 
meinsamkeiten. Zwar gebe es auch, heute noch Leute, die 
zwischen Kunst und Presse eine Mauer des Mißverstehens 
und der Beziehungslosigkeit aufrichten möchten. Sie seien 
entweder mit ihren Auffassungen über die. Kunst oder mit 
ihren Anschauungen von der Presse in einer längst über 
wundenen Epoche stecken geblieben. 
„Wir Hatten früher in Deutschland eine entartete 
Kunst und ein entartete Presse. Heute haben sich 
Kunst und Presse wieder aus diesen Niederungen grenzen 
loser Verwirrung und eines krankhaft übermannten Indivi 
dualismus erhoben; sie haben in der nationalsozialistischen 
Weltanschauung wieder eine feste und sichere Grundlage 
gefunden." 
Von dieser Feststellung ausgehend, wies Dr. Dietrich 
darauf hin, daß nur Zeiten großer politischer Kraft auch 
große Kunstwerke von ewigem Wert hervorbrächten, die um 
so großartiger seien, je tiefer sie in einem Volk und seinem 
Wesen wurzelten. So wüchsen auch heute schon aus dem 
neuen weltanschaulichen Fundament unseres Volkes die 
neuen Kräfte unserer Kunst empor, die hereits jetzt einen 
einheitlichen Stilwillen bezeugten und Werke von hohem 
Rang und edler Schönheit schafften. 
Im Vorjahr, auf dem ersten Tag der Deutschen Kunst, 
habe der Führer in seiner großen Rede den Gvund zu 
neuem Schaffen auch auf dem Gebiet der Kunst gelegt. „Wir 
erleben die Wiedergeburt des schöpferischen Kunstbegriffes 
überhaupt. Die Frage nach dem Kennzeichen des absoluten 
ästhetischen Wertes unserer Zeit fand ihre Antwort, im 
Schönheitsideal der Gemeinschaft, in der Tiefe der deutschen 
Seele, die- der Lebensbereich unserer ästhetischen Werte ist." 
Seitdem wir wieder festen Grund unter den Füßen be 
säßen, seien die Fortschritte vor allem in den Schöpfungen 
der Bildenden Künste und in der lebendigen Anteilnahme 
weitester Volks kreise an ihnen unverkennbar. Der Acker sei 
bestellt und beginne nun, seine Früchte hervorzubringen. 
Hier zu helfen und zu fördern, zu vermitteln und zu unter 
stützen und dem Volke die Tore der Kunst immer weiter Zu 
öffnen, das sei die große bedeutsameAufgabe 
der Pres s e. 
„Das", so rief Dr. Dietrich den Schriftleitern zu, „ist 
Ihr Platz neben der Kunst, auf den Sie, -brüderlich mit ihr 
vereint, aestellt sind." 
Die Presse müsse dem schaffenden Künstler das. weite 
Feld der allgemeinen Anerkennung verschaffen, das er ver 
diene und das die unaufhörliche Aufforderung für ihn be 
deute, noch Besseres und Tieferes zu geben. Die Aufgabe 
der Presse könne es nicht sein, zerstörende Kritik zu üben, 
vielmehr müsse sie den jungen begabten Kräften ein Förde 
rer und Freund sein, sie müsse bekannt machen und ermun 
tern, und so beiden gleichzeitig zur Seite stehen: dem 
Künstler, der seine Kraft aus dem Volkstum schöpfe, 
und dem Volk, das diese Schöpfungen als Ausdruck 
seiner eigenen Seele wieder zu sich zurücknehmen solle. 
Die gespannte Aufmerksamkeit, mit der die Männer von 
Kunst und Presse diesen grundsätzlichen Ausführungen des 
Reichspressechefs folgten, löste sich in spontanen Beifall, als 
Dr. Dietrich fortfuhr: 
„Wer diese wahre Kunstauffassung besitzt, wird als Jour 
nalist niemals ein selbstherrlicher Richter über die Kunst, 
aber auch als Künstler kein unsachlicher Kritiker an der 
Presse sein! Was der Kunst recht ist, muß der Presse billig 
sein. Beide, Kunst und Presse, dienen ihrem Volk, und des 
halb gehören sie auch in ihrem Wollen und Wirken zu 
sammen." 
Treffend zeichnete Dr. Dietrich die Gemeinsam - 
keitenvonKün st lertumund Journalismus. 
„Phantasie, Jdeenschöpfung und Gestal 
tungskraft das sind die Eigenschaften, die sowohl 
der wahre Künstler wie der echte Journalist besitzen muß, 
gleich, ob ihr Handwerkszeug die Feder oder die Palette 
ist." 
Es sei die gleiche Atmosphäre, in der sie lebten und schaff 
ten. Aber vielleicht, so bemerkte Dr. Dietrich humorvoll, sei 
es auch in manchem ein gleiches Schicksal, das sie verbinde, 
die sie beide Tag für Tag mit ihrer Arbeit im hellen Ram 
penlicht der Öffentlichkeit stehen. Kunst, so sage man mit 
Recht, komme von Können. Könner müßten sie beide sein, 
sonst tauge ihre Arbeit nichts. Aber eines könnten sie beide 
nicht: „Es recht zu machen jedermann, ist eine Kunst, die 
niemand kann!" 
Diese Gemeinsamkeiten in großen und in kleinen Din 
gen faßte Dr. Dietrich am Schluß seiner Ausführungen in 
dem Wort zusammen, das er zugleich dem Empfang voran 
stellte: „Drum soll die Presse mit den Künst 
lern gehen!" Dann diene sie nicht nur ihnen, spndern 
dem ganzen deutschen Volke, das, wie auch dieser Tag 
der Deutschen Kunst zeige, nicht nur politisch vom Führer 
seine Größe zurückerhielt, sondern auch die Kraft, große und 
seiner würdige Kunst zu schaffen. 
Der lebhafte, langanhaltende Beifall, der dem Reichs 
pressechef für seine Worte dankte, bewies, mit welch starker 
innerer Anteilnahme und freudiger Zustimmung das große 
Gremium seiner sachverständigen Zuhörer den klärenden 
und richtungweisenden Darlegungen gefolgt war. 
Nach Johann Strauß' Großem Walzer, getanzt vom 
Ballett der Wiener Staatsoper, das unter der Leitung von 
Hedy Pfundmayr den ganzen Charme wienerischer Lebens 
lust entfaltet, sprach 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, 
der um die Ausgestaltung des Tages der Deutschen Kunst 
so hochverdiente und erfolgreiche Organisator dieser höchsten 
Feiertage des deutschen Kunsterlebens. 
Er begrüßte die Presse des In- und Auslandes herzlich 
in der Stadt der Deutschen Kunst und nahm Beziehung auf 
seine Worte bei der feierlichen Eröffnung über den Sinn 
der Revolution und des Tages der Deutschen Kunst. Dabei 
betonte er besonders, daß das Ausland sich ein Bild machen 
möge von all dem, was im Dritten Reich geschaffen würde, 
besonders davon, daß das nationalsozialistische Deutschland 
in. der Kunst eine der wichtigsten Grundlagen 
der Völkerverständigung sehe. 
In diesem Sinne wolle München am Tage der Deutschen 
Kunst jedem nur Freude geben. Der Gauleiter sprach hier 
bei den Wunsch aus, daß alle Gäste diese Freude auch mit 
offenem Herzen in sich aufnehmen möchten. Deutschlands 
Beitrag zur Kultur der Welt sei nicht zuletzt seine Kunst 
und seine Kunstpflege. Gerade die Presse müsse dazu bei 
tragen, daß die Kunst mehr und mehr Allgemeingut aller 
Völker werde, wie es besonders das Ziel des Nationalsozia 
lismus sei, die Kunst immer tiefer in das Volk hineinzu 
tragen. 
Aus diesen Erwägungen heraus sei auch der Tag der 
Deutschen Kunst entstanden. Die große Pracht, die dabei 
entwickelt werde, fei Absicht, denn Kunst sei immer etwas 
Schönes und Prächtiges, und der Tag der Deutschen Kunst 
werde in Zukunft immer schöner und reicher werden. 
Der Gauleiter wies darauf hin, daß alles dies: der Auf 
stieg der deutschen Kunst, ihre Verankerung im Volk und die 
Ehrungen, die ihr dargebracht würden, nicht möglich wären, 
wenn nicht ein Mann gekommen wäre, der uns eine neue 
herrliche deutsche Kultur und Kunst geschenkt hätte. Die 
Rede des Gauleiters schloß mit einem brausend aufgenom 
menen Sieg-Heil auf den Führer. » 
Nach einer kurzen Pause schloß sich eine ebenso bunte 
wie meisterhaft dargebotene Folge von Tänzen an, bei denen 
die Tanzgruppen der Staatsoper Berlin und Wen und der 
Bildungsstätte für deutsche Kunst miteinander wetteiferten. 
Auf die Tanzsuite aus dem >,Troubadour" folgte em 
Wiener Weintrete-Tanz, der von Bewegungstänzen aus un 
serer Zeit abgelöst wurde. Den großartigen Abschluß bildete 
der Kaiserwalzer von Johann Strauß, der von dem Reichs 
bühnenbildner Benno von Arent hinreißend ausgestaltet 
wurde. 
So mischte sich der Ernst gedankentiefer Darlegungen über 
Kunst und Presse mit der sprühenden Heiterkeit unbe 
schwerter Lebensfreude, die gerade im Tanz ihren beschwing 
testen Ausdruck findet. 
Die Stunden, die der Presse gehörten, bildeten so einen 
würdigen Auftakt für die festlichen Tage, an denen all 
jährlich das nationalsozialistische Deutschland sich in den 
Mauern Münchens vereint, um dem Genius der deutschen 
Kunst zu huldigen. 
Unter den Ehrengästen der repräsentativen Veranstal 
tung sah man Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, 
den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. 
Todt, den Generalbauinspektor Professor Speer, den 
um die Ausgestaltung der diesjährigen großen Kunstaus 
stellung sehr verdienten Parteigenossen Heinrich Hoff 
mann, den stellvertretenden Gauleiter des TradÄions 
gaues, Otto Nippold, den Gauvropagandaleiter 
Wenzl und den Stadtkömmandanten von München, 
Oberst Mann, sowie eine große Zahl weiterer offizieller 
Persönlichkeiten und Männer der deutschen 
unter ihnen den Direktor des Hauses der Deutschen Kunst, 
Kolb. Unter den italienischen Gästen wurde besonders 
freudig begrüßt der General der Miliz, Melchiori. 
Mit den übrigen führenden Männern der deutschen und 
ausländischen Presse, die überaus zahlreich zu dem Empfang 
erschienen waren, sah man den Leiter des Hauptreferats 
Kulturpresse im Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Oberregierungsrat Baade, ferner 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler und den Presserefe 
renten des Reichspropagandaamtes München-Oberbayern, 
Dr. Werner. 
Danktelegramm Oberlindobers an General Gorecki» 
Berlin, 8. Juli. Reichskriegsopferführer Oberlind 
ober hat an den Präsidenten der polnischen Frontkämpfer, 
General Dr. Roman Gorecki, nach der Rückkehr der 
deutschen Frontkämpferabordnnng aus Polen folgendes Te 
legramm gesandt: 
„Nach Ueberschreiten der gemeinsamen Grenze ist es mir 
und meinen Kameraden ein Herzensbedürfnis, Dir und den 
polnischen Kameraden zu danken für die Ausnahme, die wir 
in Polen gefunden haben. Die schönen Tage haben blei 
bende Eindrücke hinterlassen und zugleich den Glauben an 
die Möglichkeit dauerhafter Kameradschaft zwischen uns und 
unseren großen, nach den Grundsätzen der Ehre geführten 
Nationen vertieft. 
In herzlicher Kameradschaft 
Dein Hans Oberlindober." 
Ernennungen im Reichsernährungsministerium. 
Verlin, 8. Juli. Im Reichsministerium für Ernährung 
und Landwirtschaft sind Ministerialrat Dr. Quas - 
sowski Zum Ministerialdirigentien und Oberregierungsrat 
Dr. Weißer zum Ministerialrat ernannt worden. 
Sudetendeutscher Kraftfahrer von Tschechen überfallen^ 
Prag, 8. Juli. Am Donnerstag abend etwa um 22.45 
Uhr wurde auf dem Wenzelsplatz in Prag der Kraftwagen 
führer Uhl des Stellvertreters Konrad Henleins, Abg. 
K. H. Frank, überfallen. 
Uhl ging zu Fuß über den Wenzelsplatz und wollte in 
die Heinrichsgasse einbiegen. Er trug Weiße Strümpfe, das 
Abzeichen der Sudetendeutschen Partei am Rockkragen und 
in der Tasche das Sudetendeutsche Tagblatt „Die Zeit". An 
der Ecke der Heinrichsgasse stürzten sich plötzlich zwei Mann 
auf ihn. Einer entriß ihm die Zeitung, der andere Ver 
suchte, ihm das Parteiabzeichen herunterzureißen. Uhl, der 
sich in Begleitung einer Dame befand, wehrte sich verzwei 
felt gegen die Angreifer, war jedoch machtlos, als die Men 
schenmenge, die sich um diese Zeit noch auf dem Wenzels 
platz befand, mit eingriff und sich auf ihn stürzte. 
Uhl wurde beim Kampf zu Boden geschlagen und 
noch am Boden liegend mit Fußtritten traktiert. 
Schließlich gelang es ihm, mit Hilfe eines Straßenpassan 
ten in einen Wagen der elektrischen Straßenbahn zu 
springen. Als dies die Menge merkte, verfolgte sie sogar die 
Straßenbahn weiter. 
Uhl mußtle wieder den Wagen verlassen und konnte 
schließlich in einer Autotaxe flüchten. Er begab sich auf die 
Polizeiwachtstube, wo man zunächst keine Notiz von ihm 
nahm. Erst als man bei der Aufnahme seiner Personalien 
feststellte, daß es sich um den Kraftwagenfllhrer des Ab 
geordneten Karl Hermann Frank handelte, wurde sofort 
ein Arzt gerufen und Uhl wurde untersucht. Es wurden 
Spuren von Fußtritten am ganzen Körper festgestellt und 
eine Knöchelverletzung. Obwohl um diese Zeit der Prager 
Wenzelsplatz recht belebt ist, war weit und breit kein Poli 
zist zu- sehen. Von den Angreifern wurde niemand sicher 
gestellt. 
Internationaler Theaterkongreß 1838 in England. 
Berlin, 8. Juli. Der diesjährige Internationale The 
ater-Kongreß findet in der Zeit' vom 2. bis 9. Juli 1938 in 
London und in der Geburtsstadt Shakespeares, Strat 
ford-on-Avon statt. Dieser Kongreß, der im vorigen 
Jahre anläßlich der Weltausstellung in Paris seit dem Um 
bruch zum ersten Male von einer deutschen Abordnung be 
schickt! wurde, wird auch in diesem Jahre in der gleichen 
Zusammensetzung unter der Führung des Präsidenten der 
Reichstheaterkammer von den deutschen Bühnenschaffenden 
wahrgenommen. 
Die deutsche Delegation setzt sich zusammen aus dem De 
legationsführer Ludwig Körner, dem Bühnenleiter Ge 
neral-Intendanten Heinrich K. Strohm und dem Staats 
schauspieler Lothar Müthel als Vertreter der Bühnen 
künstler. 
Der reichhaltige Plan der diesjährigen Tagung gibt den 
Mitgliedern der deutschen Abordnung Gelegenheit, zu ver 
schiedenen wichtigen Theater-, Schauspieler- und Autoren 
fragen vom Standpunkt der deutschen Bühnenkunst und 
zum Nutzen des' kulturellen Austausches unter den Völkern 
Stellung zu nehmen. 
Der Kongreß vereinigt! die Vertreter von 22 Nationen 
zu gemeinsamer Arbeit und internationaler Verständigung. 
Das Protektorat? des diesjährigen Internationalen Theater 
kongresses hat seine Majestät König Georg VI. von England 
übernommen. 
Die Trnppenentsendung nach Palästina bestätigt. 
London, 8. Juli. Der Unterstaatssekretär für die Kolo 
nien Malcolm- MacDonald bestätigte am Freitag im 
Unterhaus, daß außerordentlich starke Unruhen in Haifa 
ausgebrochen seien und daß die Regierung daher zunächst 
den Kreuzer „Emerald" dorthin entsandt habe. Der Kreu 
zer werde durch das Schlachtschiff „RePulse" abgelöst. 
Ferner seien an die britischen Militärbehörden in 
Aegypten Anweisungen gegeben worden, so schnell wie mög 
lich zwei Bataillone nach Palästina zu schicken. Die Lage in 
Palästina sei nach den letzten Berichten ruhig, aber gespannt. 
Neue Darstellung des norwegischen Wappens. 
Oslo, 8. Juli. Das norwegische Volk wurde dieser Tage 
von amtlicher Seite mit einer neuen Darstellung des Reichs 
wappens überrascht. Der aufrechtstehende Löwe mit dem 
silbernen Beil ist einschließlich der Krone über dem Wappen 
schild dem modernen Zeitgeist des Landes entsprechend stili 
siert worden. 
Die Nationalen weiter im Angriff. 
Bilbao, 8. Juli. An der CastellomFront haben die Hee 
resgruppen der Generäle Garcia Valino und Aranda in den 
ersten Morgenstunden des Freitags ihren Vormarsch fort 
gesetzt. Trotz hartnäckigen Widerstandes des Feindes ge 
lang es ihnen, wichtige Stellungen einzunehmen. Die na 
tionalen Truppen verfolgen bei ihrem Vorrücken die Tak 
tik, die von den Roten besetzten und stark verteidigten Ort 
schaften wie Nules und Vall de Uxo nicht im Sturmangriff 
Zu nehmen, sondern einzukreisen und den roten Besatzungen 
einen Rückzugsweg offen zu lasseü. Dadurch wollen die 
Nationalen die Zerstörung der Ortschaften durch die beim 
Sturmangriff aufs äußerste gesteigerte Waffenwirkung ver 
meiden. 
Die im Espadan-Gebirge vorgehende Verbindungs 
kolonne rückte bis auf 10 Kilometer vor Sagorbe vor, einen 
wichtigen Ort an der Straße und der Bahnlinie Terusl 
—Sagunt. 
In Castellon ist das Kriegsgericht zusammengetreten, 
um die Urheber des Blutbades am Tage vor der Einnahme 
Castellons durch die Nationalen abzuurteilen. Wie erinner 
lich, wurden damals rund 400 Zivilpersonen umgebracht. 
Durch einen Zufall ist nun jene Abteilung der bolschewisti 
schen Milizen, die diese Greueltat verübt hat, samt und son 
ders in nationale Gefangenschast geraten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 