
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin» 
Mittwoch» 31. Mai 
Nr. 
835 
Schulfrei aus Anlaß des jugoslawischen Staatsbesuches. 
Berlin, 31. Mai. Aus Anlaß des Besuches des Prinz 
regenten und der Prinzessin Paul von Jugoslawien 
hat Reichserziehungsmimster Ruft angeordnet, daß der 
Unterricht in den Berliner Schulen am 1. und 5. Juni 
ausfällt. 
Deutsch-mandschurisches Handelsabkommen verlängert. 
Berlin, 31. Mai. Am 31. Mai wurde in Hsinking durch 
den Deutschen Gesandten und den Chef des Außenamts 
von Mandschukuo eine Vereinbarung unterzeichnet, durch 
die die Durchführung des deutsch-mandschurischen Handels 
abkommens vom 11. September 1938 auch für das am 
1. Juni beginnende Abkommensjahr 1939/19 sichergestellt 
wird. 
Wie im Jahre l 938/39 haben deutsche Banken der 
Aokohama Specie Bank Ltd. einen Überbrückungskredit in 
Höhe von 15 Millionen RM für das neue Abkommensjahr 
zur Verfügung gestellt, aus dem wiederum die Zahlungen 
der im vorjährigen Abkommen vereinbarten Zusätzlichen 
mandschurischen Jahreskäufe (15 Millionen RM) erfolgen, 
und der spätestens im nächstfolgenden Jahr durch ent 
sprechende zusätzliche Lieferung mandschurischer Erzeugnisse 
nach Deutschland zurückerstattet wird. 
Wie im Jahr 1938/39 wird sich auch im Jahr 1939/19 die 
deutsche Vertragseinfuhr mandschurischer Erzeugnisse auf 
115 Millionen RM, die mandschurische Vertragseinfuhr 
deutscher Waren auf 62,5 Millionen RM stellen. Für die 
deutschen Waren des sogenannten allgemeinen Handels ist 
das mandschurische Einfuhrkontingent von 7 auf 8,75 Mil 
lionen RM erhöht worden. 
Der deutsch-mandschurische Handel hat sich in den letzten 
Jahren wie folgt entwickelt: 
Deutsche Einfuhr Deutsche Ausfuhr 
aus Mandschukuo nach Mandschukuo 
in Millionen Reichsmark in Millionen Reichsmark 
1936 13,9 6,7 
1937 61,6 11,7 
1938 76,9 27,2 
Durch Notenwechsel ist gleichzeitig die Einbeziehung der 
fudetendeutschen Gebiete in das deutsch-mandschurische Han 
delsabkommen vereinbart worden. 
Mussolini empfing den Reichsjustizminister. 
Rom, 31. Mai. ReichsjustilZminister Dr. Gürtner ist 
Dienstagabend von Mussolini im Palazzo Venezia 
empfangen worden. 
Während der über eine halbe Stunde dauernden Unter 
redung hat der Duce besonders für die Behandlung der 
Jugend im deutschen Strafrecht und Strafvollzug, ferner für 
die Bewegung der Kriminalstatistik sowie für den Grund 
satz, daß erziehbare Leute durch den Strafvollzug der Volks 
gemeinschaft wiedergewonnen und nicht erziehbare ausge 
schieden werden müssen, lebhaftes Interesse bekundet. 
Italienischer Orden für Reichsarbeitsführer Hierl. 
Rom, 31. Mai. König Viktor Emanuel hat dem 
Reichsarbeitsführer Hierl das Großkreuz des italienischen 
Kronenordens verliehen, das ihm Staatssekretär Tassi 
nari am Dienstagabend beim offiziellen Abschiedsessen 
feierlich überreichte. 
Auch Generalarbeitsführer Tholens, dem Inspekteur 
für Arbeitsleitung in der Reichsleitung des Reichsarbeits 
dienstes, sowie die übrigen Herren der Begleitung des 
Reichsarbeitsführers sind vom König mit Orden ausgezeich 
net worden, die von Staatssekretär Tassinari bei der 
gleichen Gelegenheit überreicht wurden. 
Das zu Ehren des Reichsarbeitsführers veranstaltete Ab 
schiedsessen, an dem außer den Herren seltner Begleitung 
die leitenden Beamten des Landwirtschaftsministeriums 
teilnahmen, verlief in der durch das zweitägige Zusammen 
sein vertieften gegenseitigen Herzlichkeit und Kameradschaft. 
Italiens Gesamthaushaltsplan vom Senat genehmigt. 
Rom, 31. Mai. Ter italienische Senat hat anläßlich der 
debattelosen Annahme des Voranschlages für das Außen 
ministerium dem anwesenden Außenminister Graf Ci 
ano als Vollstrecker der außenpolitischen Richtlinien des 
Duce eine stürmische Ovation bereitet. 
Anschließend hak der Senat den gesamten Haushaltsplan 
1939/40 genehmigt, bei dessen Begründung Finanzminister 
Thaon di Revel unter Wiederholung seiner in der letzten 
Woche vor der Kammer gemachten Ausführungen mit be 
sonderem Nachdruck die finanziellen Erfordernisse militä 
rischen Charakters unterstrich. Wenn die ganze Welt mit 
ihren Rüstungen Italien zur Teilnahme an dem Wettrüsten 
nötige, so führte er zusammenfassend unter dem stärksten 
Beifall des Senats -aus, und der Duce die für die Vertei 
digung und Sicherung des Landes unerläßlichen Maßnah 
men treffe, so kenne Italien keine Grenzen. 
In diesem Falle könne die Leistungsfähigkeit des faschisti 
schen Italiens denen im Ausland schwere Enttäuschung be 
reiten, die aus den Ereignissen der letzten vier Jahre immer 
noch nichts gelernt hätten, und die immer noch in der wirt 
schaftlichen und finanziellen Lage die Achillesferse Italiens 
sehen wollten. 
A dschiedsfeiern für die italienischen Freiwilligen in Cadiz. 
Cadiz, 31. Mai. In Cadiz begannen die Feierlchkeiten 
zu Ehren der heimkehrenden italienischen Freiwilligen. Die 
Stadt trügt reichsten Flaggenschmuck. Für Mittwoch wird 
die Ankunft des Innenministers in Vertretung General 
Francas erwartet. 
Fünf spanische Generäle, darunter diie Heerführer 
Asencio und Munoz Grande, werden die Italiener 
auf der Heimfahrt begleiten. 
Ordensverleihung in Sevilla. 
Sevilla, 31. Mai. In Sevilla fand am Dienstag die 
feierliche Uebergabe der vom Candillo verliehenen Orden 
durch General Queipo de Llano statt. 
Den Höchsten spanischen Kriegsorden erhielt Flieger 
major Varadeßey. Anschließend nahm der General eine 
Truppenparade ab. 
„Korrekte Nachbarschaft, ausdrücklichste Freundschaft". 
Belgrad, 31. Mai. Der Direktor der regierungspartei 
amtlichen Samuprawa, Stoimirowitsch lowanowitsch, 
bemerkt zum deutsch-jugoslawischen Verhältnis, daß es sich 
nicht allein auf die regen Wirtschafts- und Verkehrsbe 
ziehungen zwischen den beiden Nachbarländern gründe. 
Deutschland bedeute vielmehr mit seiner hohen Kultur ähn 
lich wie auch Italien, der zweite große Nachbar, einen stän 
digen Antrieb zum Fortschritt in Jugslawien. Diese Ent 
wicklung sei auf technischem, aber auch auf anderen Ge 
bieten offen erkennbar. 
Aus diesen Gründen wie auch wegen des ständig wach 
senden wirtschaftlichen Austausches wünsche Jugoslawien, 
mit dem Reich und der deutschen Nation eine Politik der 
korrektesten Nachbarschaft, ausdrücklichsten Freundschaft und 
loyalsten Zusammenarbeit zu führen. 
Deutschland hege Jugoslawien gegenüber ähnliche Ge 
fühle. Es verlange nichts Unmögliches von ihm. Seine 
maßgebendsten Männer seien davon überzeugt, daß Jugo 
slawien groß, mächtig und einig bleiben müsse. Dieses Ver 
trauen, das zugleich zum Heile Europas und zum allge 
meinen Frieden diene, gelte es auch in Zukunft zu erhalten. 
Das amtliche Ergebnis der ungarischen Wahlen. 
Budapest, 31. Mai. Der nunmehr veröffentlichten amt 
lichen Zählung zufolge ergibt sich für die ungarischen 
Pfingstwahlen folgendes Ergebnis: 
1. Regierungspartei 180 
2. Vereinigte Christliche Partei (mit der 
Regierung im Wahlbündnis) 3 
3. Rechtsradikale insgesamt 43 
davon Hubay'sche Pfeilkreuzler 28 
Nationale Front 3 
Vereinigte nationalsozialistische Front 4 
Parteilose Rassenschützler 4 
Christliche nationalsozialistische Front 3 
Partei des Volkswillens 1 
4. Kleinlandwirte 14 
5. Bürgerliche Freiheitspartei 
(Listenführer Rassay) 5 
6. Sozialdemokraten 5 
7. Parteilose . '2 
Nachwahlen in acht Bezirken. 
Das einzige Thema der Morgenpresse ist das Wahl 
ergebnis. Sämtliche Blätter verzeichnen mit größter Auf 
merksamkeit das außerordentlich starke Anschwellen der 
rechtsradikalen Parteien. Die Wertungen sind je nach der 
parteilichen bezw. weltanschaulichen Einstellung verschieden, 
bewegen sich jedoch im großen ganzen auf der Linie der 
Abendblätter vom Dienstag. 
Jetzt soll eine „persönliche Versicherung" helfen. 
London, 31. Mai. Der politische Korrespondent des 
Daily Expreß berichtet, Außenminister Lord Halifax 
habe am Dienstag dem sowjetrussischen Außenkommissar 
Molotow eine persönliche Versicherung übersandt des 
Inhalts, daß der britische Beistand „automatisch" in Kraft 
treten würde, falls die Sowjetunion das Opfer eines An 
griffes würde. Die Mitteilung Lord Halifax' sei Molotow 
durch den britischen Botschafter in Moskau überreicht wor 
den. Man erwarte die Antwort Moskaus nunmehr am 
Mittwoch. 
In den anderen Morgenblättern dagegen heißt es ledig 
lich, der Sowjetbotschafter Maisky habe bei seinem Be 
such im englischen Außenamt am Dienstag gewisse Versiche 
rungen erhalten, die die Moskauer Mißverständnisse hin 
sichtlich des Einwandes einer Bezugnahme auf den Ar 
tikel 16 der Genfer Satzung in den britisch-französischen 
Vorschlägen ausräumen sollten. Der britische Botschafter in 
Moskau habe ähnliche Versicherungen abgegeben. 
Labour-Partei erwartet Neuwahlen im Herbst. 
London, 31. Mai. Dem politischen Korrespondenten des 
Daily Herald zufolge bereitet sich die Labour-Partei auf 
Neuwahlen vor, die sie im kommenden Herbst für möglich 
hält. Wie der Korrespondent mitteilt, rechnet man mit 
einem Wahlgang zwischen dem 23. Oktober und dem 1. No 
vember. Die Labonr-Partei überprüfe bereits die gesamte 
Wahlmaschme. Es seien 506 Labour-Kandidaten aufgestellt 
und 350 Wahlagenten ernannt worden. 
Bekanntlich werden Wahlen in England durch das Auf 
gebot eines ganzen Heeres von Agenten, die für ihre Kan 
didaten Reklame machen, durchgeführt. 
Auslieferung Ruffels an England? 
London, 31. Mai. Wie Daily Expreß aus Dublin berich 
tet, hat Scotland Nard die Regierung der Bereinigten 
Staaten von Amerika um Auslieferung des Leiters der 
Irisch-Republikanischen Armee, Russell, ersucht. Russell 
hält sich dem Blatt zufolge zur Zeit zu Besuch in Los An 
geles bei dem Jrenführer in USA., Joseph McGarrity, 
aus, um den Iren die moralische und finanzielle Unter 
stützung «bei der Fortsetzung ihres Kampfes zu sichern. Ame 
rika habe seine Ausweisung bereits in Erwägung gezogen. 
Im Falle der Auslieferung Russells werde er in England 
vor ein Gericht gestellt werden. 
Nach der Daily Mail wurden am Dienstag vier Bahn 
höfe der Eisenbahnlinie, die London mit den nordöstlichen 
Teilen Englands verbindet, geschlossen und von Beamten 
von Scotland Nard untersucht, da man kurz nach Einbruch 
der Dunkelheit eine schwarze Limousine bemerkt hatte, die 
mit abgeblendeten Lichtern vom Bahnhof Potters Bar zum 
Bahnhof Cuifley fuhr. Als sich Bahnbeamte dem Fahrweg 
näherten, machten sich die Insassen aus dem Staube. 
Englands enorme Seerüstungen. 
London, 31. Mai. Das Ausmaß der englischen See-- 
rüstungen geht ans einer im Daily Telegraph veröffent 
lichten Uebersicht des Flottenkorrespondenten hervor, der 
feststellt, daß in den letzten zwei Jahren allein an die be 
kannten Schiffsbauwerften in Clyde Aufträge für den Bau 
von 75 Schiffen :m Werte von 52 Millionen Pfund ver 
geben worden sind. Zur Zeit seien neun Schlachtschiffe im 
Bau oder vergeben, und zwar fünf mit je 35 000 Tonnen 
und zehn 14 Zoll-Geschützen, und vier mit 40000 Tonnen 
und neun oder Zehn 16 Zoll-Geschützen. 
Der Bau werterer Schlachtschiffe sei geplant, um die 
Flotte so stark zu machen, wie es die Regierung zur „Siche 
rung der imperialen Grenzen" und besonders „in Erfül 
lung der der australischen Regierung gegebenen Ver 
sprechen", eine Schlachtschiff-Flotte für den Pazifik aufzu 
stellen, für notwendig halte. Insbesondere werde die Fer 
tigstellung der fünf Schlachtschiffe der König Georg V.- 
Klasse beschleunigt. 
Unter den noch nicht vergebenen Aufträgen seien zu nen 
nen vier 8000 Tonnen-Kreuzer der Fidschi-Klasse, ein Flug 
zeugträger von 23 000 Tonnen, acht schwere Zerstörer, vier 
U-Boote, zwei Begleitschiffe, zehn Minenwerfer und mehrere 
Hilfsschöffe. 
Phrasen der französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 31. Mai. Die grotesken Verhältnisse auf dem 
Sozialdemokratischen Parteikongreß in Nantes sind in der 
Nacht zum Mittwoch noch einmal grell beleuchtet worden. 
In den Morgenstunden gelang endlich die Annahme einer 
Entschließung, die allen strittigen Fragen ausweicht, dafür 
aber gegen Deutschalnd und Italien Stimmung zu machen 
versucht. Ein einflußreiches Mitglied der Partei erklärte, 
diese Entschließung sei eine „Fehlgeburt", die sich nur ge 
rade mit der Rüstungspolitik und der Politik der Pakte ab 
finde. 
Mehr als einmal wurde im Laufe der Nacht die Frage 
gestellt, ob die Partei nicht doch noch auseinanderfallen 
werde. Man einigte sich schließlich auf einen farblosen 
Wortlaut, den Dormoy „die beste Antwort an die Reak 
tionäre in Frankreich" und „die beste Antwort an die Leute, 
d'ie im Auslände noch immer an der französischen Entschlos 
senheit zweifeln", nannte. 
In der Entschließung, die mit 6395 Stimmen gegen 
1900 bei 153 Stimmenthaltungen angenommen wurde, heißt 
es wichtigtuerisch, die Sozialdemokratische Partei betone er 
neut die Entschlossenheit des französischen Volkes., die Inte 
grität des Landes aufrechtzuerhalten, sich gegen jede Beein 
trächtigung seiner politischen Unabhängigkeit zu wehren und 
den Schutz der Eingeborenen in den französischen Kolonien 
zu gewährleisten. 
Alle kleinen Nationen hätten ein Recht darauf, «im Schöße 
der Menschheit frei zu leben. Alle Expansions- und Lebens 
raumtheorien müßten abgelehnt werden. Allen Gewalt 
unternehmungen müsse man einen unerschütterlichen Wider 
standswillen und eine mächtige Koalition der „friedfertigen" 
Mächte entgegenstellen. 
Die Entschließung kritisiert Frankreichs Außenpolitik, die 
sich nur auf der Organisation des militärischen Widerstan 
des aufbaue, was aber für die Erhaltung des Friedens un 
zureichend sei. Daß die Marxisten mit „großer Freude die 
Botschaft Roosevelts zur Kenntnis genommen" haben, ver 
steht sich von selbst. 
In innenpolitischer Hinsicht heißt es: „Die ständige Mis 
sion der Sozialdemokratischen Partei besteht in der Vertei 
digung der Zugeständnisse und der Freiheiten, die sich die 
arbeitende Klasse errungen hat, selbst wenn die auswärtige 
Lage von der Nation eine kollektive Disziplin erfordert." 
Weiter verurteilen die Kompromißler die Notverord 
nungen der Regierung, die sie aber gleich darauf als durch 
die „internationalen Ereignisse gerechtfertigt" erklären. Eine 
Verlängerung der laufenden Legislaturperiode des Parla 
ments sei abzulehnen. Die Partei sei noch immer dem Geist 
der Volksfront treu und erkläre sich bereit, an der Bildung 
einer Regierung teilzunehmen, die sich auf eine einwand 
freie republikanische Mehrheit stütze. 
Rundreise Roosevelts durch USA. 
Hyde Park (New Jork), 31. Mai. Präsident Roose 
velt kündigte am Dienstag an, er werde voraussichtlich 
am 15. Juni von Washington aus eine Rundreise durch das 
ganze Land antreten, um persönlich die Stimmung der Be 
völkerung gegenüber seiner Regierung und Politik auszu 
kundschaften. 
Bevor Roosevelt sich zu dieser Rundreise entschloß, hatte 
er Generalpostmeister Farley, den demokratischen Propa 
gandachef, in den Staaten herumgeschickt, und dieser war 
sehr begeistert von dem Ergebnis seiner Reise zurückgekehrt. 
Er soll Roosevelt berichtet haben, daß der Präsident immer 
noch sehr populär sei und der größere Teil der Bevölkerung 
seine Politik unterstütze. Roosevelt würde keine Schwierig 
keiten Haben, von der Demokratischen Partei zum dritten 
Mal als Präsidentschaftskandidat aufgestellt zu werden. 
Auch die Presse bringt die geplante Reise Roosevelts mit 
seinen geheimen, immer noch nicht öffentlich ausgesproche 
nen Absichten bezüglich einer dritten Amtszeit in Zusam 
menhang. 
Tie Ausweisungsbestimmmtgen in Südafrika. 
Pretoria, 31. Mai. Das geplante südafrikanische iFrem 
dengesetz, das eine Meldepflicht für Ausländer vorsieht, hat 
die alten Gegensätze zwischen der national-südafrikanischen 
und der rein englischen Richtung innerhalb der Regierungs 
partei erneut hervortreten lassen. Gewisse Ausweisungsbe 
stunmungen sollten laut Entwurf auch für britische Unter 
tanen gelten, die nicht gleichzeitig die Staatsangehörigkeit 
Südafrikas erworben haben. 
Daraufhin protestierten 18 englisch sprechende Abgeord 
nete der Regierungspartei und brachten das Kabinett in in 
terne Schwierigkeiten. Schließlich, wurde ein Kompromiß 
zustandegebrackt. Man strich die Ausweisungsvorschriften 
aus dem Fremdengesetz, um unliebsame Erörterungen zu 
vermeiden. 
Wie der Johannesburger Star zu melden weiß, soll das 
gesamte AusWeisungsrecht erst in der nächsten Parlaments 
periode behandelt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 