
Zweite Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.)" 
«° Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 2. Juni 
Nr« 
850 
„Wichtiges Glied für das gute Nachbarverhältnis". 
Kopenhagen, 2. Juni. Die Aussprache des Folketing 
über den in Berlin unterzeichneten Nichtangriffs 
pakt zwischen Deutschland und Dänemark, war ausgezeich 
net durch 'dieim Hinblick auf andere Parlamentsdebatten 
ungewöhnlich weitgehende Einigkeit der Redner 
aller Parteien, die in der Anerkennung einer neutralen und 
unparteiischen Haltung als der Grundlage der dänischen 
Außenpolitik und in dem Wunsche nach Aufrechterhaltung 
guter Beziehungen Dänemarks zu allen Staaten im allge 
meinen und einem freundnachbarlichen Verhältnis zu 
Deutschland im besonderen als ihrem Ziel übereinstimmten. 
Von diesem Gesichtspunkt aus wurde um sich der 
Worte des ersten Redners zu bedienen das deutsche Ange 
bot eines Nichtangriffspaktes als sin wertvoller Bei 
trag und der nun abgeschlossene Vertrag als ein wichtiges 
Glied in den Bestrebungen um ein gutes nachbarliches Ver 
hältnis gewürdigt, dessen Herbeiführung und Erhaltung 
immer die tragende Grundlage der dänischen Außenpolitik 
gewesen sei. 
Belgrad zum Empfang des Prinzregenten. 
Belgrad, 2. Juni. Die Morgenblätter stehen im Zeichen 
der ausführlichen und begeisterten Berichterstattung über 
den festlichen Empfang des Prinzregentenpaares in der 
Reichshauptstadt. In ihren Schlagzeilen heben sie aus dem 
Trinkspruch des Führers die Stelle hervor, die von den für 
immer festgelegten gemeinsamen Grenzen spricht. 
Politika und Wreme veröffentlichen auf der ersten Seite 
Funkbilder vom Empfang auf dem Lehrter Bahnhof und 
von der Fahrt zum Schluß Bellevue. Außer den eingehen 
den Schilderungen vom Werlaus des ersten Besuchstages 
bringen die Zeitungen die ibei der Abendtafel zwischen dem 
Führer und dem Prinzregenten gewechselten Trinksprüche. 
Alle Blätter berichten auch über den Empfang der jugo 
slawischen Journalisten-Abordnung durch den Reichspresse 
chef und die dabei gewechselten Ansprachen. Die deutschen 
Pressestimmen, die der Sonderberichterstatter der Agentur 
Avala übermittelte, werden weitgehend wiedergegeben. 
Besondere Begeisterung und Bewunderung findet die 
großartige Ausschmückung der Reichshauptstadt sowie die 
glänzende Ausgestaltung des Schlosses Bellevue, die der 
ständige Berliner Vertreter der „Wreme" drei Spalten lang 
mit mehreren Bildern seinen Lesern vor Augen führt. Auch 
die stürmische Begrüßung der jugoslawischen Gäste durch 
!die Berliner Bevölkerung machte großen Eindruck. Der Son 
derberichterstatter der „Wreme" erklärt, Berlin habe am 
Donnerstag im Zeichen eines „Tages Jugoslawiens" ge 
standen. 
Großer Eindruck des Berliner Staatsbesuches. 
London, 2. Juni. Die Ankunft des Prinzrezenten P a u I 
und der Prinzessin Olga in Berlin und die begeisterte 
Ausnahme, die ihnen die Berliner Bevölkerung bereitet 
hat, haben auf die Berliner Vertreter der Londoner Blätter 
starken Eindruck gemacht. Sie heben besonders hervor, daß 
der Führer persönlich mit den leitenden Männern von 
Staat und Partei die hohen jugoslawischen Gäste am Bahn 
hof empfangen und ihnen einen herzlichen Willkomm ent 
boten habe. 
Die Blätter schildern eindrucksvoll die festlich geschmückte 
Reichshauptstadt und die freudige Stimmung der Berliner, 
die zu Hunderttausenden in den Straßen dem Prinzregen 
ten und der Prinzessin Olga sowie dem Führer zugejubelt 
hätten. 
Paris, 2. Juni. Auch in der französischen Morgenpresse 
findet der Besuch des Prinzregenten Paul in Berlin große 
Aufmerksamkeit. Alle Blätter bringen ausführliche Berichte 
über den Empfang in der Reichshauptstadt. 
Wie stets bei derartigen Gelegenheiten, so ergehen sich 
aus diesmal wieder die Blätter in allerlei politischen Mut 
maßungen. 
Paris tröstet sich. 
Paris, 2. Juni. In einer Auslassung der Agentur Havas 
wird unterstrichen, daß die Auslassungen des Sowjetkom 
missars Molotow nicht die offizielle Antwort auf die 
französisch-britischen Vorschläge darstellten, und daß die 
französischen diplomatischen Kreise erst endgültig zu den von 
der Sowjetregierung gemachten Vorbehalten Stellung näh 
men, wenn diese Antwort eingetroffen und geprüft sei. 
Man könne nicht annehmen, daß Moskau die bereits Zu 
standegekommene Einigung durch seine unnachgiebige Hal 
tung kompromittieren wolle. Schwierig sei das Problem 
der Garantie der baltischen Staaten. 
„Nicht durch die Kriegshetzer beeinflussen lassen." 
Paris, 2. Juni. Der Leiter der französischen Volkspartei, 
Doriot hielt am Donnerstagabend in Toulouse eine Rede, 
in der er zur internationalen Lage u. a. erklärte, seine 
Partei wolle ein starkes Frankreich, das sich verteidige, wenn 
es oder seine Verbündeten angegriffen würden. 
Wenn er aber Leute sehe, die alles Interesse daran 
hätten, Krieg zu machen und darüber in Frankreich agitier 
ten, wenn man Frankreich willkürlich in einen Krieg hinein 
ziehen wolle, dann habe er kategorisch zu sagen, daß man 
sich nicht durch die Provokationen der Krlegshetzer, die 
Frankreich künstlich in einen Konflikt verwickeln wollten, 
beeinflussen lasse. 
Pierlot gegen marxistische Knifse. 
Brüssel, 1. Juni. Vor dem Auswärtigen Ausschuß der 
Kammer gab Ministerpräsident und Außenminister Pierlot 
am Donnerstag eine Erklärung über die belgische Außen 
politik ab. Auf die Frage einiger Abgeordneten, ob die Un 
abhängigkeitspolitik nicht den gegenwärtigen Umständen 
„angepaßt" werden solle, erwiderte Pierlot, daß seine Re 
gierung dieselbe Politik -verfolge wie die vorhergehenden 
Regierungen. Der Ministerpräsident betonte auch, daß 
keinerlei Verhandlungen über einen Mili 
tärpakt zwischen Holland und Belgien eingeleitet wor 
den seien. 
Der dem Ausschuß vorgelegte außenpolitische Bericht des 
flämisch-katholischen Kammerpräsidenten legt Nachdruck 
darauf, daß die Unabhängigkeitspolitik sich praktisch einer 
Politik der freiwilligen Neutralität annähern müsse. 
Mehrere Abgeordnete, hauptsächlich aus dem marxistischen 
Lager, wollten demgegenüber die Unabhängigkeitspolitik so 
auslegen, daß Belgien „im Notfalle" berechtigt wäre, Mi 
litärbündnisse mit anderen Ländern abzuschließen. 
Der Bericht wird am kommenden Dienstag noch einmal 
zur Sprache gebracht werden. 
Aktion gegen Züricher Kommunisten. 
Basel, 1. Juni. Nach einer Meldung der kommunistischen, 
Freiheit nahm die Bundespolizei in Zürich in einer Buch 
handlung sowie in mehreren Wohnungen von Kommunisten 
Haussuchungen vor. Gleichzeitig gingen auch im Auftrage 
der Kantonspolizei mehrere Untersuchungen gegen Kommu 
nisten vor sich. Dabei wurden fünf Personen von der Bun 
despolizei verhaftet, die jedoch später bis auf eine Person 
wieder auf freien Fuß gesetzt wurden. 
Die Untersuchung der Bundespolizei soll nach anderen 
Blättermeldungen im Zusammenhang mit einem Strafver 
fahren wegen einer Paßfälschungsangelegenheit stehen. 
Die Prado-Gemälde in Genf ausgestellt. 
Genf, 1. Juni. Im Genfer Kunstmuseum ist Donners 
tagnachmittag die Ausstellung der Gemälde aus dem Ma 
drider Prad o-M u seum eröffnet worden. Der Präsident 
des Genfer Staatsrates, Lachenal, sprach der spanischen Re 
gierung und namentlich ihrem Chef, General Franco, sei 
nen Dank dafür aus, daß die Kunstschätze den Genfer Be 
hörden auf drei Monate anvertraut worden seien. 
Der spanische Gesandte in Bern, Marquis d'Avcinena, 
sprach unter anerkennenden Worten für die schweizerische 
Gastfreundschaft den Wunsch aus, daß Spanien und die 
Schweiz auch in Zukunft auf den verschiedenen Gebieten des 
materiellen und des geistigen Lebens Zusammenarbeiten 
möchten. 
Grüße der Schweizerischen Regierung überbrachte Bun 
desrat Pilet-Golas. 
Die Ausstellung umfaßt 200 Gemälde, namentlich von 
Velasquez, Murillo, Greco und Goya,, aber auch Werke von 
italienischen, niederländischen und deutschen Meistern. 
An der Eröffnung nahmen 2000 Personen, darunter 
außer den Spitzen der einheimischen Behörden die Vertreter 
des Diplomatischen und des K o n s u l a r k o r p s und die 
Beamten der internationalen Institutionen 
teil. Die Ausstellung ist bis Ende August geöffnet. 
Die polnische Presse völlig ratlos. 
Warschau, 1. Juni. Die Rede Molotows ist das wichtigste 
politische Thema der Donnerstag-Nachmittagspresse. In 
welch außerordentlichem Maße die Rede die Erwartungen 
auch zahlreicher polnischer politischer Kreise enttäuscht, geht 
am besten aus der Tatsache hervor, daß sich die Blätter in 
ihrer Bewertung der Rede völlig widersprechen. 
Insgesamt ergibt sich, daß die polnischen Schreihälse 
nicht wissen, was sie nun machen sollen. 
Logenbrüder in Polen an der „Arbeit". 
Warschau, 2. Juni. Das in Polen vor einigen Monaten 
unter dem Druck der öffentlichen Meinung erlassene Gesetz 
zur Bekämpfung freimaurerischer Organisationen hat sich 
bisher überraschenderweise nur gegen Ainen Bruchteil der be 
stehenden Freimaurerlogen gerichtet. An. zahlreichen pol 
nischen Logen man sagt wegen ihrer guten Beziehungen 
zu maßgeblichen Kreisen ist man bisher vorüberge 
gangen. 
ABC Weist am Freitag darauf hin, daß diese Logen 
brüder sogar mach wie vor politisch im Sinne »ihrer Logen 
interessen und Verpflichtungen tätig sind. Die neuesten 
Richtlinien, die die polnischen Logenbrüder aus dem Aus 
land erhalten haben, fordern u. a. eine verstärkte Unter 
stützung jeder Art von deutschfeindlicher Agitation. Dabei 
sei insbesondere gegen den Nationalsozialismus zu agitieren 
und darauf hinzuweisen, daß das „demokratische" Deutsch 
land die „Fehler des Dritten Reiches" nicht gemacht habe. 
Aufs schärfste sei der Antisemitismus zu be 
kämpfen, der einfach als nationaler Verrat an Polen 
herauszustellen sei. Das polnische Volk müsse vor die Alter 
native gestellt werden, entweder mit den Juden gegen 
Deutschland 'zu marschieren oder mit Deutschland gegen die 
Juden. Alle Versuche, soziale Reformen in Polen zustande 
zu bringen, seien abzuweisen und zwar mit der Begrün 
dung, daß jetzt für derartige Versuche keine Zeit sei, man 
müsse Reformen auf ruhigere Zeiten verlegen. Vor allem 
müsse man sich die Gunst des internationalen 
Kapitals für Polen erhalten. Eine Verständigung 
zwischen den national eingestellten Kreisen dürfe nicht zu 
standekommen, dafür müsse die Sowjetunion als natürlicher 
Bundesgenosse Polens herausgestrichen werden." 
Jnnerpolitisch sei in Polen die Schaffung einer rein 
demokratischen Regierung alter Färbung anzustreben. 
Jugoslawischer Marinebesnch in Lissabon. 
Lissabon, 2. Juni. Ter jugoslawische Torpedobootszer 
störer „Beograd" lief am Donnerstag den Hafen von 
Lissabon Zu einem viertägigen Aufenthalt an. 
Freche Verdächtigung der Deutschen in Südwest. 
Pretoria, 1. Juni. Der Deutsche Beobachter beschäftigt 
sich mit Unruhen im Hereroreservat von Süd 
west, die von der südafrikanischen Presse totgeschwiegen 
wurden. Die Zeitung erfährt, daß es sich um kommu 
nistische Umtriebe handelte. Die Hereros hatten sich 
kommunistische Abzeichen angeheftet und sich dem Reservat 
aufseher widersetzt, der die Ablegung der aufrührerischen 
Zeichen gefordert hatte. 
Der „Deutsche Beobachter" geißelt in diesem Zusammen 
hang scharf die eigenartige Haltung südafrikanischer Stellen 
in be' Zug auf Südwest. Die Tatsache der kommunisti 
schen Agitation unter den Eingeborenen 
werde verschwiegen, aber dafür das Gespenst einer nicht 
vorhandenen „Nazipropaganda" unter den Hereros in die 
Welt gezaubert. 
Geradezu beleidigend seien die Lügen des „Winhoek 
Advertiser", der deutsche Missionare mit den Umtrieben der 
Hereros in Zusammenhang brachte. Die Deutschen Süd 
wests würden sich diese Gemeinheiten verbitten. Aus 
gerechnet Deutsche als Sendboten kommunistischer Propa 
ganda zu verdächtigen, sei nicht nur unverschämt, sondern 
auch einfach lächerlich. 
Britische Soldaten morden Araber. 
Kairo, I.Juni. Die „Vereinigung junger Mohamme 
daner" hat aus Palästina folgenden brutalen Mord zweier 
Araber durch britische Soldaten erfahren: 
Die in Jerusalem tätigen Konsuln Iraks und Aegyptens 
hatten sich zum Dorf Halsul begeben, um dort die Grau 
samkeiten englischer Soldaten nachzuprüfen, die in diesem 
Dorf 13 Araber ermordet hatten. Zwei Araber schil 
derten den Konsuln die furchtbaren Terrormaßnahmen der 
Briten. Nach der Abreise der beiden Konsuln wurden diese 
arabischen Männer von englischen Soldaten erschossen. 
Illegale jüdische Einwandererorganisation in Palästina. 
Jerusalem, 1. Juni. Zu den Blättermeldungen über die 
Verhaftung eines britischen Polizeioffiziers und eines jü 
dischen Rechtsanwaltes in Jaffa, die beschuldigt wurden, 
Tausende von Juden nach Palästina geschmuggelt zu haben, 
wird jetzt bekannt, daß es sich dabei um einen gelungenen 
Polizeitrick handelt. 
Der in die Bestechungsaffäre angeblich mitverwickclte 
hohe britische Polizeioffizier ging in Wirklichkeit nur zum 
schein auf den 'Bestechungsversuch des anderen britischen 
Polizeioffiziers und eines jüdischen Rechtsanwalt ein. So 
nahm er im Nebenzimmer in Gegenwart von Zeugen Geld 
an, um die Organisation der illegalen jüdischen Einwande 
rung und deren Helfershelfer damit restlos Zu entlarven. 
Die USA-Presse zur Einkreisung. 
New Nork, 1. Juni. Die New Norker Abendpresse kom 
mentiert ausführlich die Rede Molotows. 
Die New Jork Sun schreibt, daß die Sowjetunion die 
Stellung, die ihr die Politik Chamberlains und Daladiers 
verschafft habe, rücksichtslos ausnutze. Die Behandlung, die 
Chamberlain zuteil werde, sei äußerst erniedrigend. 
Die New Jork Post fordert in ihrer Besprechung der 
Rede Molotows erneut die Abkehr Amerikas von europä 
ischen Verwicklungen. Die Sowjetunion könne in ihrer jetzi 
gen Stellung beliebig viel verlangen und durch eine Ver 
weigerung der Paktunterschrift sogar Chamberlains Sturz 
herbeiführen, da die englische Oeffentlichkeit den Pakt mit 
Moskau fordere. Die Vereinigten Staaten mit ihren scharf 
begrenzten europäischen Interessen sollten Vernünftig sein 
und sich aus Europa heraushalten und ihr Schicksal nicht 
europäischen Politikern überantworten, die einander so 
offenkundig mißtrauten. 
Rüstungsausgaben in USA. immer größer. 
Washington, 1. Juni. Für den Ankauf wehrwirtfchaft 
lich wichtiger Rohstoffe wurde vom Abgeordnetenhaus der 
Betrag von 100 Millionen Dollar bewilligt. Die Annahme 
durch den Senat gilt als gesichert. 
Der Konferenzausschuß beider Häuser hatte vorher aus 
der Vorlage zwei Bestimmungen gestrichen. Danach war 
vorgesehen, daß überschüssige Farmprodukte gegen Rohstoffe 
ausgetauscht werden sollten. Ferner waren Verhandlungen 
mit Schuldnerstaaten vorgeschlagen, um einen Teil der 
Kriegsschulden endlich durch Lieferung derartiger Rohstoffe 
abtragen zu lassen. 
Das Abgeordnetenhaus bewilligte weiterhin 6,6 Millio 
nen Dollar für d:e Modernisierung von fünf Schlacht 
schiffen. 
Präsidentenwahlen und Judas Machtstellung in USA. 
Washington, 2. Juni. Vor dem Di e s-Untersuchungs 
ausschuß des Abgeordnetenhauses wurde das Verhör des 
Armeegenerals H o r n-M osele y fortgesetzt. Der 64 Jahre 
alte Offizier machte wieder einen sehr frischen und leben 
digen Eindruck. Er ist Inhaber des höchsten 
Militärordens. 
Der General wurde von dem demokratischen Abgeord 
neten D emps ey nach seiner Meinung über Adolf Hit 
ler gefragt. Moseley antwortete, daß er den Führer 
Deutschlands, der seinem Volk die Macht im eigenen Hause 
wiedergegeben habe, bewundere. 
Auf eine Frage, ob er die Ansichten seines Gefolgsman 
nes Campbell teile, der gefordert hat, daß Militärge 
richtshöfe die Vereinigten Staaten säubern sollten, antwor 
tete Moseley: „Warum nicht? Wir Haben ja neuerdings 
auch jüdische Gerichtshöfe, und es kann nur nützlich sein, den 
Militärgerichtshöfen Macht einzuräumen." Der General 
zeigte den Ausschußmitgliedern Bilder, aus Zeitungen, auf 
denen Rabbiner als Richter fungieren, die nach dem Talmud 
zivilrechtlich verbindliche Entscheidungen treffen dürfen. 
Der Höhepunkt seiner Aussagen war die Feststellung, 
daß die antijüdische Stimmung täglich wachse. Die Zeit des 
gro Ben Reinemachens werde nach den Präsidenten 
wahlen des Jahres 1940 kommen. Dabei sei es ihm ganz 
gleichgültig, ob der Umschwung von demokratischer oder von 
republikanischer Seite komme. Aber der Umschwung sei 
unaufhaltbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 