
Nachmittags-Ausgabe. 
Wisches Kachric^benbüro 
°"Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
»Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. September 
Nr. 
1235 
Die Kommunistische Partei in Danzig bleibt verboten. 
Danzig, 23. September. Am 26. Mai 1934 wurde die 
Ko m munistische Partei in Danzig mit ihren 
Neben- und Unterorganisationen vom Polizeipräsidenten 
aufgelöst. Jeder Versuch, eine Neugrllndung der alten 
Partei vorzunehmen, wurde unter Strafe gestellt. Die ehe 
maligen Kommunistenführer in Danzig machten von ihrem 
Recht der Klage keinen Gebrauch, und die Verfügung des 
Polizeipräsidenten erhielt Rechtskraft. 
Diesem Verbot waren verschiedene Ereignisse voran 
gegangen. Es wurden bei Waffenfirmen in Danzig Ein 
brüche verübt und zahlreiche Waffen entwendet. Bei der 
Feststellung der Täter ergab sich die überraschende Tatsache, 
daß diese zum größten Teil Funktionäre der ehemaligen 
Danziger KPD. waren. Eine große Anzahl von Personen, 
darunter auch der Führer der ehemaligen Danziger Kom 
munisten, der Volkstagsabgeordnete Plenikowski, wurden in 
Untersuchungshaft genommen und mußten sich vor dem 
Danziger Schwurgericht verantworten. Plenikowski wurde 
aus Mangel an Beweisen freigesprochen. Jedoch wurden 
die anderen Angeklagten zu hohen Strafen verurteilt. Es 
blieb die Feststellung des Gerichts, daß die Kommunistische 
Partei ihre Mitglieder bewaffnet hatte. Dieses Vor 
kommnis und ähnliche führten zu dem Verbot. 
In diesem Jahre unternahm nun der ehemalige Führer der 
Danziger KPD. den Versuch, das Verbot rückgängig machen 
zu lassen. Er erstrebte eine Neuorganisation der KPD. in 
Danzig und wandte sich mit einer Klage an die Danziger 
Verwaltungsgerichte, wobei er bis zum Obergericht ging. 
Der Senat für Verwaltungsangelegenheiten des Ober 
gerichts wies am Mittwoch Plenikowski und die übrigen 
ehemaligen Kommunistenfllhrer mit ihrem Antrage ab. 
Damit sind alle Versuche, eine Neuorganisation der um 
stllrzlerischen Partei vorzunehmen, gescheitert. 
Am 7. Dezember 1935 wurde der Danziger All 
gemeine Arbeiter v e r b a n d, der angeblich, nur ge 
werkschaftliche Ziele verfolgte, jedoch eine getarnte Kampf 
organisation der Sozialdemokratischen Partei in Danzig 
war, von dem Danziger Polizeipräsidenten verboten. 
' Den Anlaß zu diesem Verbot bildeten die Zeitschriften 
des Verbandes, in denen die Maßnahmen der Danziger 
Regierung zur Arbeitsbeschaffung verächtlich gemacht wur 
den. Außerdem wurde eine Wüste Hetze gegen das Deutsche 
Reich und Danzig betrieben. Da die Danziger Verfassung 
für Gewerkschaften besondere Rechte und außergewöhnlichen 
Schutz gewährt, glaubten die Führer des Allgemeinen 
Arbeiterverbandes unter Berufung auf den Schutz der 
Danziger Verfassung hemmungslos politisch agitieren zu 
können. 
Gegen die Verfügung des Polizeipräsidenten klagte der 
Arbeiterverband vor dem Landgericht in Danzig, wurde 
aber mit der Klage abgewiesen. Der Arbeiterverband 
wandte sich an das höchste Danziger zuständige Gericht, den 
Senat für Verwaltungsangelegenheiten, und beantragte die 
Aufhebung des erstinstanzlichen Urteils. 
Am Mittwoch wurde noch eimal vor dem Danziger Ober 
gericht verhandelt, das die Berufungsklage abwies. Damit 
ist das Urteil rechtskräftig geworden, wonach der Allgemeine 
Arbeiterverband ein für alle Mal aufgelöst bleibt. Neu 
gründungen sind nicht Zulässig. 
Die schwedische Regierung zurückgetreten. 
Stockholm, 23. September. Die schwedische Regierung 
hat Mittwoch vormittag ihren Rücktritt erklärt. 
Italienische Besorgnisse. 
Rom, 22. September. Anläßlich der Rückkehr des Ersten 
Lords der Admiralität, Sir Samuel Hoare, von seiner 
Mittelmeerreise nach London, besaßt sich das halbamtliche 
Giornale d'Jtalia mit der neuen englischen Mittelmeerpoli 
tik. Das Blatt kündigt eine ganze Artikelreihe zu diesem 
Thema an, wirft aber schon im ersten Artikel die grundsätz 
liche Frage aus, was der eigentliche Zweck der technischen 
Vorbereitungen Englands sei, hinter denen eine noch aufzu 
klärende politische Richtlinie stecke. Mit dieser Frage werde, 
so erklärt das Blatt, ein wesentliches Problem der euro 
päischen Politik angeschnitten. 
Im einzelnen wird dann von dem Direktor des Blattes 
in dieser grundsätzlichen Vorschau ausgeführt, Hoare habe 
bei seiner Mittelmeerfahrt allen englischen Flottenstützpunk 
ten des Mittelmeeres, den bereits vorhandenen und den im 
Werden begriffenen, einen eingehenden Besuch gemacht, um 
sich ein Bild über die neuen Maßnahmen zu verschaffen, die 
die strategische Stellung und die kriegerische Leistungsfähig 
keit der englischen Flotte verstärken könnten. 
In diesem Zusammenhang kommt das italienische Blatt 
auch auf die Reise König Eduards zu sprechen. Unter „Ver 
meidung jeder Fühlungnahme mit Italien" sei der König 
von England von der dalmatinischen Küste Jugoslawiens 
nach Griechenland und in die Türkei gereist. Er habe das 
türkische Staatsoberhaupt nach London eingeladen und den 
Besuch der türkischen Flotte in Malta vorbereitet, das plötz 
lich in eine Kronkolonie verwandelt worden sei und sein 
jahrhttndertaltes Recht auf die italienische Sprache verloren 
Habe. England rüste im Mittelmeer und versuche unter 
dessen von neuem nach dem Muster der in der Sanktionszeit 
getroffenen Mittelmeerabmachungen ein System politischer 
und militärischer Vereinbarungen herzustellen. Es bediene 
sich dabei des unerklärlichen Mißtrauens, daß man in eini 
gen türkischen Kreisen gegenüber Italien wachhalten wolle. 
Im Vergleich zu dieser Rüstungspolitik erscheinen nach 
Ansicht des Blattes die gegenwärtigen politischen Bemühun 
gen um einen neuen Westpakt vor allem dazu bestimmt, 
Zeit zu gewinnen. Diese Rüstungspolitik stelle eine jener 
wichtigen Tatsachen dar, über die es wünschenswert sei, bei 
Beginn der Wiederaufnahme der europäischen Zusammen 
arbeit einige Klarheit zu erhalten. Italien sehe mit Ruhe, 
aber bestimmt nicht ohne Interesse, der Entwicklung der 
neuen englischen Politik entgegen. Ihren Ausgangspunkt, 
nämlich die Reaktion auf den abessinischen Konflikt, kenne 
Italien sehr Wohl, wenn es ihn auch nicht gutheißen könne. 
Weniger bekannt seien die damit verfolgten Absichten, und 
Italien frage sich deshalb, wo die kurzlebigen Elemente des 
englischen Grolls aufhören und die eigentlichen kaltberech 
nenden Absichten und politischen Richtlinien beginnen. 
Der kommunistische Abgeordnete Lüttichs im Gefängnis. 
Brüssel, 22. September. Der kommunistische Abgeord 
nete Lahaut von Lüttich ist am Dienstag zur Verbüßung 
einer Gefängnisstrafe von fünf Monaten, die er im vorigen 
Jahre anläßlich der Weltausstellung wegen Beschimpfung 
von Polizeibeamten erhalten hatte, verhastet und ins Lüt 
ticher Gefängnis eingeliefert worden. Lahaut ist neben dem 
Parteivorsitzenden Jaquemotte die aktivste Persönlichkeit in 
der belgischen Kommunistischen Partei. Er war in letzter 
Zeit namentlich bei den großen Streiks einer der erfolg 
reichsten Massenaufwiegler. 
Einzelheiten zum Ostender Waffenschmuggel. 
Brüssel, 22. September. Ueber die umfangreiche Waffen 
schiebung, die am Dienstag in Ostende auf einem Lastdamp 
fer vorgenommen werden sollte, aber kurz vor der Abfahrt 
des Schiffes entdeckt und verhindert wurde, werden Einzel 
heiten bekannt, die erneut die dunkle Rolle, die Mitglieder 
der s o z i a l i st i s ch e n Regierungspartei bei diesen Schie 
bungen spielen, ins Licht setzen. Der Dampfer „Raymond" 
war von einem Konsortium gemietet worden, dessen Wort 
führer ein bekannter sozialistischer Gemeinderat und Hafen 
kapitän ist. Während am Montag nachmittag die Schiffs 
besatzung in der Stadt auf Urlaub weilte, trafen aus Ant 
werpen drei Lastwagen im Hafen ein. Die Begleitmann 
schaft lud in großer Eile mehr als 100 Kisten, die als Glas 
deklariert waren, ab und brachte sie auf das Schiff. Als die 
Schiffsbesatzung zurückkam, hatten die Zollbehörden aber 
schon Wind von der geheimnisvollen Ladung, als deren 
Bestimmungsort Hamburg angegeben war, erhalten, und 
das Schiff wurde beschlagnahmt. Weiter wird noch bekannt, 
daß der Schiffskapitän die Weisung hatte, nach der Durch-- 
fahrung der Hafenschleusen anzuhalten, um neue Weisungen 
in Empfang zu nehmen. 
Der Brüsseler Soir berichtet, daß zwei Spanier sich 
während der geschilderten Vorgänge in der Nähe des Schif 
fes aufhielten. Die Staatsanwaltschaft hat dem Dampfer 
einen Besuch abgestattet und zahlreiche Schriftstücke beschlag 
nahmt. Die Waffenladungen sind von der Gendarmerie 
Ostende sichergestellt worden. 
Französischer Dampfer von rotem Torpedoboot angehalten. 
Paris, 23. September. Als einzige französische Zeitung 
bringt der rechtsstehende Jour die Meldung, daß der 
französische Dampfer „P. L. M. 28"' am 14. September auf 
der Höhe von Melilla von dem spanischen marxistischen Tor 
pedoboot „Alcala Galiano" angehalten, durchsucht und 
obwohl keinerlei Kriegsmaterial an Bord gewesen sei ge 
zwungen worden sei, seinen Kurs zu ändern. Da dem Kom 
mandanten die Beschießung seines Schiffes angedroht wor 
den war, mußte er sich Wohl oder übel entschließen, nicht 
nach Melilla. sondern nach Gibraltar zu fahren. Hier an 
gekommen, begab er sich sofort zum französischen Konsul, 
bei dem er einen Protestschritt beantragte. 
Das Blatt äußert seine Entrüstung darüber, daß es von 
diesem Vorfall erst durch die englische Schiffahrtszeitung 
Lloyds List erfahren habe und daß die französischen Be 
hörden diesen schweren Zwischenfall nicht zur Kenntnis der 
Öffentlichkeit gelangen ließen. Das Blatt stellt an das 
Marineministerium die Frage, ob Genugtuung für diese 
Verletzung gefordert worden sei. 
Barcelona ruft Nordafrika zur Revolution auf. 
Paris, 23. September. Die Journee Industrielle 
veröffentlicht am Mittwoch den Wortlaut einer Rundfunk 
rede, die ein nordafrikanischer Eingeborener über den 
Sender Barcelona in arabischer Sprache gehalten hat und 
in der er die Bevölkerung von Algier, Tunis und Marokko 
sowie die Eingeborenen-Truppen zum Aufstand gegen die 
Behörden, zu Meuterei, Plünderung und Mord aufhetzt. 
Daß diese wilde Hetzrede in Barcelona gehalten und von 
dem dortigen Sender verbreitet werden konnte, wirft ein 
neues bezeichnendes Licht auf die Zustände in dieser Stadt, 
in der völlige Anarchie herrscht. 
Der revolutionäre Aufruf beginnt mit der Behauptung, 
daß die eingeborenen Bevölkerungen bisher Sklaven der euro 
päischen Kapitalisten gewesen seien. Dies habe sich aber nun 
mehr dank der iberisch-anarchistischen Vereinigung geändert, 
die in ihren Bestrebungen, so behauptet der Anarchist, von 
der französischen Regierung und von Sowjetrußland unter 
stützt werde. Die Stunde des Heiligen Krieges sei ge 
kommen. 
In diesem Zusammenhang wendet sich der Aufruf be 
sonders an die französischen Eingeborenentruppen in Nord 
afrika, die aufgefordert werden, sich sofort zu Gruppen zu 
sammenzuschließen und die Waffen bereitzuhalten, um sie 
gegen ihre Vorgesetzten zu richten. 
Nach der Aufforderung, die Grenze der spanischen 
Marokkozone zu überschreiten, heißt es in dem Aufruf 
weiter: „Kommt zu uns, nachdem Ihr dieses Schwein von 
Franco und seine ganze Bande ebenso wie den Kalifen von 
Tetuan getötet und verbrannt habt (!). Hier verbrennen 
wir alle Marokkaner aus dem Nif, die wir gefangennehmen, 
bei lebendigem Leibe. Eingeborene Brüder, kommt zu uns, 
nehmt Waffen und Munition für den Heiligen Krieg und 
schifft Euch auf den französischen Schiffen ein, die Euch un 
entgeltlich zu uns bringen werden." 
Im weiteren Verlauf dieser beispiellosen Hetzreden be 
tonte der bolschewistische Sendling, daß kein Grund zur 
Furcht vor Italien und Deutschland vorliege, da Sowjet 
rußland zur Hilfe bereit sei und auch die französische Regie 
rung mit den spanischen Marxisten sympathisiere. 
An die eingeborene Bevölkerung wird die Aufforderung 
gerichtet, sich die erforderlichen Waffen mit Gewalt zu 
nehmen: „Plündert und verbrennt, richtet Eure Waffen ge 
gen die französischen faschistischen Behörden, tötet sie und 
verbrennt sie!" ist die immer wiederkehrende Parole dieser 
Rundfunkrede. 
Nach einem nochmaligen Aufruf zum Heiligen Krieg an 
das „Eingeborenen-Proletariat" und zur Besetzung Spanifch- 
Marokkos schließt die Rede mit dem Hinweis, daß sich 
dann die Waffen gegen den Faschismus in Europa richten 
würden: „Hütet Euch, bewahrt Eure Waffen für den Heili 
gen Krieg, tötet und brennt!" 
Die „Journee Industrielle" bemerkt zu ihrem Bericht, 
daß diese Hetzrede mit den Klängen der Internationale ab 
geschlossen worden sei. Sie sei ein Beweis dafür, daß die 
Madrider Regierung ihre Autorität völlig verloren habe. 
Zyromski protestiert und tritt zurück. 
Paris, 22. September. Der sozialistische Abgeordnete 
Zyromski, Mitglied des Vorstandes des Departements 
verbandes Seine der Sozialistischen Partei, der neben den 
Kommunisten Thorez und Duelos als einer der lautesten 
Schreier für Flugzeug- und MunitionsMferungen an Spa 
nien auftritt, ist von seinem Vorstandsposten zurückgetreten. 
Er will damit gegen die außenpolitische Haltung seines 
Parteivorstandes und Außenministers Löon Blum pro 
testieren. 
Die kommunistische Humanite hat den Entschluß des 
„Kameraden Zyromski" beträchtlich aufgemacht und stellt 
fest, es sei in der Tat bekannt, daß Zyromski ebenso wie 
die Kommunisten zwar nicht eine Intervention in Spanien, 
aber die sofortige Aufhebung der Blockade fordere, die die 
spanische Regierung lähme. 
Ministerpräsident Salazar über die Haltung Portugals. 
Paris, 23. September. Der portugiesische Ministerprä 
sident Salazar hat der Presse eine Erklärung abge 
geben, in der er versichert, daß Portugal jederzeit loyal das 
Nichteinmischungsabkommen ausgeführt habe. Portugal 
müsse aber auch in Zukunft die Vorbehalte aufrecht erhalten, 
unter denen es nähere Erläuterungen verlangt habe be 
züglich der Zuständigkeit der Aktionsmittel und der Unpar 
teilichkeit des Ueberwachungsausschusses in London, um so 
mehr, als England und Frankreich hisber noch keine Erklä 
rung zu diesen fragen abgegeben hätten. 
Der Ministerpräsident wandte sich dann gegen Pressean 
griffe auf die innere und äußere Politik Portugals und 
dementierte die Gerüchte, wonach Portugal die Absicht habe, 
Teile seiner Kolonien zu verkaufen oder Flottenstützpunkte 
abzutreten. 
Todesurteil gegen Alonso bestätigt. 
Paris, 23. September. Der Ministerrat in Madrid hat 
am Dienstag das vom Volksgerichtshof geaen den ehe 
maligen Minister Salazar Alonso verhängte Todesurteil 
bestätigt. Die Vollstreckung des Urteils wird wahrschein 
lich am Mittwoch erfolgen. 
Der Ministerrat hat außerdem den Wortlaut eines Auf 
rufes, der heute von der Madrider Regierung an das Land 
erlassen wird, gebilligt. 
12 Erschießungen in Lerida. 
Paris, 23. September. Wie aus Lerida gemeldet wird, 
sind dort ein Major und ein Hauptmann der Zivilgarde, 
die angeklagt waren, an der Militärerhebung beteiligt ge 
wesen zu sein, nach der Verurteilung durch das Militärge 
richt standrechtlich erschossen worden. Zehn Bürger der 
Stadt haben das gleiche Schicksal geteilt. 
Marxisten erschießen 1W Gefangene in Malaga. 
LoOdon, 23. September. Die Times meldet aus 
Gibraltar, daß die Marxisten in Malaga am Sonntag als 
Gegenmaßnahme gegen die nationalistischen Luftangriffe 
über hundertpolitischeGefangene kaltblütig e r 
schossen. Unter den Opfern befinde sich ein bekannter 
konservativer Politiker. 
Es sei ferner endgültig festgestellt worden, daß die in 
Malaga stationierten spanischen Kriegsschiffe die Ueber 
wachung der Gewässer bei Melilla und südöstlich von Ceuta 
eingestellt haben. 
Strategische Defensive. 
Saragossa, 22. September. Der Oberstkommandierende 
der Saragossa-Front General Ponte Man so de Zu 
niga setzte einem Berichterstatter des DNB. die Lage und 
die Verhältnisse in dem nordöstlichen Kampfgebiet aus 
einander. . 
Dabei erklärte er, die strategische Aufgabe bestehe in der 
strategischen Defensive. Es galt, den Ansturm der katala 
nischen Milizen nach Westen und Südwesten aufzuhalten. 
Diese Aufgabe sei gelungen. In einem großen, nach Westen 
zu offenen Bogen, dessen Hauptpunkte Huesca und Teruel 
seien, habe sich eine feste Verteidigungsfront der nationalen 
Truppen herausgebildet. Alle Anstürme der katalanischen 
Milizen hätten sie nicht zu durchbrechen vermocht. Im Ge 
genteil, bei Huesca werde in diesen Tagen zur Gegenoffen 
sive angesetzt. 
„Man muß allerdings zugeben", so erklärte der General, 
„daß die zahlenmäßig sehr starken roten Kräfte außerordent 
lich gut bewaffnet sind. Sie haben nicht nur viele Maschinen 
gewehre, sondern auch eine besonders gute und starke Ar 
tillerie. Auch mit Flugzeugen sind die Roten in diesem 
Kampfabschnitt gut versehen. Allerdings weichen sie jedem 
Luftkampf aus, selbst wenn die Flugzeuge der Nationalen 
in der Minderzahl sind. Die Stimmung unter den roten 
Milizkämpfern ist bei weitem nicht so gut wie ihre Be 
waffnung. Jedem ernsten Gefecht weichen sie nach Möglich 
keit aus und, da sie an jedem Punkte der Front bei einem 
Angriff stets aus stärksten Widerstand der nationalen Trup 
pen stoßen, beschränken sie sich an den meisten Frontab 
schnitten aus die Verteidigung. 
„Unsere Soldaten und unsere nationalen Freiwilligen 
brennen darauf, zur Offensive übergehen zu dürfen. Aber 
der Zeitpunkt dafür wird vom Oberkommando in Burgos 
bestimmt. Wenn im Norden aufgeräumt und wenn Madrid 
genommen sein wird, kommt Katalonien an die Reihe." 
Aus eine Zwischenfrage, welcher Herkunft denn die guten 
Waffen der Roten an der Saragossa-Front seien, erklärte 
der General mit harter Stimme: „Eine bestimmte Macht 
hat viele Waffen geliefert." 
Abschließend bemerkte der General, daß er keinen Augen 
blick am Siege der Nationalen zweifle noch je gezweifelt 
habe. „Wir wollen ein neues Spanien aufbauen. Deutsch 
land steht als Beispiel vor uns. Wir bewundern Adolf Hit 
ler nicht nur, wir verehren ihn, und wir hoffen, nach Be 
endigung dieses Krieges mit Deutschland freundschaftlich 
zusammenarbeiten zu können." 
Auch der Chef des Generalstabes, Oberstleutnant Dario 
Gaza Po, sprach mit großer Bewunderung vom national 
sozialistischen Deutschland. „So stark und so sauber möchten 
wir Spanien machen: besonderes Vorbild aber müssen für 
das neue Spanien die sozialen Gesetze und der soziale Geist 
Deutschlands sein." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 