
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro UK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1930 
Berlin. 
Dienstag, 19. Dezember 
Nr. 
1766 
Deutschland Zum Tode des Präsidenten von Panama. 
Berlin, 18. Dezember. Anläßlich des Ablebens des 
Präsidenten der Republik Panamg, Dr. Ärose m e n a, hat 
der Führer dem Stellvertretenden Präsidenten der Re 
publik Panama und der Gattin des Verstorbenen telegra 
phisch sein Beileid übermittelt. 
Im Auftrage des Führers hat der Staatsminister und 
Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Dr. Meißner, 
dem hiesigen Gesandten von Panama einen Beileidsbesuch 
abgestattet. Der Reichsminister des Auswärtigen, von R i b 
bentrop, hat dem Außenminister der Republik Panama 
ein Beileidstelegramm übersandt und dem Gesandten 
Dr. Villalaz seine Anteilnahme und das Beileid der 
deutschen Neichsregierung persönlich ausgesprochen. 
Die Präsidialkanzlei des Führers, die Reichskanzlei, das 
Auswärtige Amt und der Reichstag haben Montag ihre 
Flaggen aus halbmast gesetzt. 
Deutsche Aufklärer über dem ganzen Nvrdseeraum. 
Berlin, 18. Dezember. Die deutsche Luftwaffe 
griff Sonntag, wie bereits kurz gemeldet, im Rahmen ihrer 
Aufklärungsflüge britische Vorposten- und Siche 
rungsschiffe mehrfach erfolgreich an, zur selben Stunde, als 
die Feindpropaganda behauptete, daß die deutschen Flug 
zeuge aus dem Nordseeraum verschwunden seien. Die deut 
sche Aufklärung wurde in breiter Fächerform durch die 
ganze Nordsee hin bis nach den Sh etland i n s e l n und 
bis Porthmouth durchgeführt. 
Bei dieser Gelegenheit fanden sich einzelne Aufklärungs 
flugzeuge nach vorbildlicher Erledigung ihrer Aufgaben an 
verschiedenen Punkten zum Angriff gegen feind 
liche Schiffe zusammen. Mehrere Vorpostenschiffe, 
Küstenwachboote und Tankdampfer sowie sonstige Fahrzeuge, 
die im Kriegsdienst stehen, wurden teils in Hochangriffen 
mit Bomben leichten Kalibers belegt, teils in Tiefangriffen 
mit Maschinengewehren beschossen. 
Durch Volltreffer wurden zwei Vorpostenboote und 
zwei andere Kriegsfahrzeuge zum Sinken gebracht, drei wei 
tere Kriegsfahrzeuge, darunter das Vorpostenboot Pear l" 
und der Küstendampfer „Seren ity", zeigten schwere 
Schlagseite, Brand und Rauchentwicklung. Die Schiffsbe 
satzungen verließen nach kürzer Gegenwehr ihre Fahrzeuge 
und brachten sich auf Rettungsbooten in Sicherheit. Bald 
darauf sind diese Vorpostenboote gesunken. 
Das Auftauchen der deutschen Flugzeuge genügte, um 
unter den britischen schiffen größte Unruhe auszulösen. 
Zahlreiche Besatzungen von Schiffen, die garnicht angegriffen 
wurden, flüchteten trotzdem in die Rettungsboote. Eine 
Anzahl deutscher Aufklärungsflugzeuge griff einen Ge - 
leitzug an, der von englischen Kriegsfahrzeugen beglei 
tet war. 
Als die erste Bombe unter die Schiffe fiel, spritzte 
der Geleit zug in alle Himmelsrichtungen 
auseinander. Mehrere Explosionen konnten beobachtet 
werden. Die angreifenden Aufklärungsflugzeuge wurden 
von britischen Kriegsschiffen und von der Küstenflak unter 
Feuer genommen, das die deutschen Flieger jedoch nicht er 
reichte. 
Entgegen englischen Lügenmeldungen sind alleinfahrende 
Dampfer neutraler Staaten weder innerhalb noch außerhalb 
der englischen Hoheitsgewässer durch deutsche Flugzeuge an 
gegriffen worden. 
Weitere schwere Blutschuld Englands. 
Berlin, 19. Dezember. Chamberlain hat am 
11. Dezember im Unterhaus einen Satz ausgesprochen, der an 
Geschmacklosigkeit und Unaufrichtigkeit wohl alles Bisherige 
übertrifft. Er okkupierte darin die Weihnachtsbotschaft für 
seine Kriegspolitik und verstieg sich zu der Behauptung, 
England kämpfe heute „für die Verteidigung der Prinzipien 
und Ideale, die vor 2000 Jahren die Gedanken der Mensch 
heit inspirierten und ihre Herzen aufrichteten". 
Das wagt ein Mann auszusprechen, der die Polen er 
mutigte, einen neuen Weltkrieg zu entfesseln und sie zu den 
entsetzlichen Greueltaten an ihren deutschen Staatsbürgern 
anstiftete! Die soeben bekanntwerdenden kirchenamt 
lichen Feststellungen über das Wüten polnischer 
Soldaten und anderer Banden gegen Geistliche und Kirchen 
gut sind die beste Illustration zu der „Weihnachtsbotschaft" 
Chamberlains. 
Die von London her aufgehetzten verantwortungslosen 
Politiker Polens haben wohl gegen keine deutsche Bevölke 
rungsgruppe so maßlos gewütet wie gegen die Träger des 
geistlichen! Gewandes. 
Nach den nunmehr abgeschlossenen amtlichen Feststellun 
gen der Evangelischen Uniierten Kirche in Polen sind 
14 deutsche evangelische Pastoren größtenteils in bestiali 
scher Weise hingemordet worden, 2 davon sind bis jetzt 
noch nicht einmal als Leichen aufgefunden worden. Auch 
vor kirchlichen Gebäuden machten die Vertreter des „edlen" 
Polenvolkes nicht Halt. 
In den großen evangelischen Gotteshäusern in V ro Ur 
berg und Posen sind in jenen entsetzlichen September 
tagen die Altäre in gemeinster Weise beschmutzt, Leuchter 
Zerbrochen, Bibeln und Altarbekleidung in Fetzen gerissen 
worden. 
Aus den kirchenamtlichen Feststellungen über die Er 
mordung der evangelischen Geistlichen durch die vertierten 
Polen seien zwei Fälle herausgehoben. Der 15jährige 
Pfarrer Kutzer aus dem Vorort Jägerhof bei 'Bromberg, 
Vater von drei unmündigen Kindern, wurde plötzlich aus 
seiner Wohnung geholt, mit Kolbenschlägen mißhandelt und 
dann 200 Meter von seinem Haus zusammen mit drei an 
deren Männern ermordet, nachdem sie alle vier sich ihr eige 
nes Grab hatten schaufeln müssen. Nicht genug damit, 
wurde dem toten Pfarrer noch die Zunge ausgerissen, ein 
Auge ausgestochen, die Kehle durchgeschnitten und der Leib 
aufgeschlitzt. 
Am Nachmittag des gleichen Tages wurde der 76jährige 
Bater Kutzers, der bei ihm wohnte, ebenso ermordet. Fünf 
Männer, die sich mit ihren Familien in das Pfarrhaus ge 
flüchtet hatten, wurden ebenfalls erschlagen. 
Ein zweiter grausiger »Fall ist die Ermordung des Pfar 
rers Iu st aus Sienno, ebenfalls unweit Bromberg. Just 
war am 1. September mit dem Rade zum Besuch einer 
schwerkranken Frau über Land gefahren. Unterwegs fiel 
er in die Hände einer bewaffneten Bande Uniformierter 
und wurde mit drei Schüssen in die Brust und einem Dolch 
stich in den Hinterkopf ermordet. 
Die Banditen entkleideten den ermordeten Geistlichen, 
raubten Uhr und Geld und warfen die halbbekleidete Leiche 
in den Graben. Die übrigen sind auf dem Transport der 
völkerrechtswidrig verschleppten Deutschen entweder heraus 
gegriffen und ermordet oder, soweit es sich um bejahrte 
Geistliche handelte, als Nachzügler niedergemacht worden. 
Soweit die amtlichen Berichte der evangelischen Kirchen 
leitung. 
Einer derartigen Verhöhnung des geistlichen Gewandes 
und so entsetzlicher Mordtaten, die wie die gesamten von 
Polen verübten Greueltaten an den deutschen Bürgern des 
Landes alle Kennzeichen der Planmäßigkeit an sich tragen, 
kann nur ein Volk fähig sein, das jedes Rechtsgefühl in 
blindwütigem Haß ertränkt hat. England aber, das auch 
diese entsetzlichen Mordtaten an den 14 evangelischen Geist 
lichen unmittelbar mit verschuldet hat, trägt durch sie eine 
weitere schwere Blutschuld. 
Neuer französisch-jugoslawischer Wirtschaftsvertrag. 
Berlin, 18. Dezember. Aus Belgrad wird bekannt, daß 
die dort seit Ende November geführten französisch-jugosla 
wischen Wirtschaftsbesprechungen, bei denen die Schwierig 
keiten des Zahlungsverkehrs wie schon feit Jahren wieder 
das Hauptproblem bildeten, abgeschlossen worden sind. Die 
neuen Vereinbarungen gehen dahm, daß künftig volle 
7V vH. der jugoslawischen Ausfuhr zur 
D e ck u n g d e s Z i n s e n d i e n st e s der früher von Frank 
reich nach Jugoslawien gegebenen Anleihen und nur 30 vH. 
für die Abdeckung der Verpflichtungen aus der jugosla 
wischen Einfuhr aus Frankreich verwertet werden. 
Diese neue Regelung des französisch-jugoslawischen Zah 
lungsverkehrs ist ein neuer unwiderleglicher Beweis für die 
Tatsache, daß ein natürlicher Handelsverkehr zwischen die 
sen beiden Ländern unmöglich ist. Frankreich ist seiner eige 
nen wirtschaftllchen Struktur wegen früher und auch heute 
mcht in der Lage gewesen, jugoslawische Ausfuhrwaren in 
größerem Umfang aufzunehmen. Es ist einzig und allein 
darauf bedacht, die Zinsen- und Amortisationsraten für 
seine in der ersten Nachkriegszeit aus politischen Gründen 
nach Jugoslawien gegebenen Anleihen zu sichern. 
Die Handelsbeziehungen zwischen beiden Ländern sind 
daher überwiegend durch die jugoslawischen Schulden gegen 
über Frankreich und nicht durch einen normalen Güteraus 
tausch gekennzeichnet. 
Erbitterte Kämpfe in Finnland. 
Helsinki, 18» Dezember. Auf der Front nördlich des La 
dogasees machten die Russen einen neuen Angriff 
gegen die finnischen Stellungen westlich von Loimola, wäh 
rend vom Tolvajärvi-Abschnitt Teilerfolge der Finnen ge 
meldet werden. 
Auf der Petsam o-F ront wird die große russische 
Offensive erbittert fortgesetzt. Die russischen Luftstreitkräfte 
haben die zum Eismeer führende Straße zwischen Salmi 
järvi und Virtaniemi bombardiert, um dem auf dem Wege 
befindlichen finnischen Nachschub die Möglichkeit zu nehmen, 
den im äußersten Norden stehenden Posten zu Hilfe zu eilen. 
Ein neuer Kampfabschnitt bildet sich östlich von Aeglä- 
j ärvi, wo sich große Truppenmassen auf beiden Seiten ge 
sammelt haben. 
An derarktis chen Fron t haben die russischen Trup 
pen im Petsamo-Abschnitt in den letzten 24 Stunden Ver 
stärkungen erhalten. Am Sonntag wurde Salmijärvi von 
den letzten finnischen Truppen geräumt und den Russen 
überlassen. Die Finnen zogen sich in südlicher Richtung 
zurück. 
Großer Truppeneinsatz der Russen bei Suomossalmi. 
Helsinki, 18. Dezember. Die Murmansk-Bahn, die finni 
schen Angaben zufolge bereits vor acht Tagen zerstört wor 
den ist, kann nicht unterbrochen worden sein, da die Russen 
immer neue Truppen, die von Leningrad nach Murmansk 
gebracht werden, an die finnische Front bringen. Die Russen 
werfen aus ihrem Vormarsch von Suomossalmi nach Ulea 
borg große Massen in den Kampf. 
Die finnischen Gebiete sind in diesem Kampfabschnitt 
militärisch fast unbefestigt, und der hart gefrorene Boden 
nimmt den finnischen Verteidigern auch die Möglichkeit, 
Schützengräben aufzuwerfen, um eine neue Verteidigungs 
linie einzurichten. Die Züge, die vom Süden Finnlands 
in das Gebiet von Suomossalmi fahren, sind voll besetzt mit 
Truppen und Kriegsmaterialien. Die finnischen Züge be 
nötigen für diese Strecke, da die Eisenbahnlinie blockiert ist, 
nahezu d?ei bis vier Tage. 
Chamberlain mit einigen Kollegen unzufrieden. 
Amsterdam, 18. Dezember. Der politische Korrespondent 
des Daily Herald hält es nicht für ausgeschlossen, daß 
Chamber lain nach den Weihnachtsferien Umbesetzungen 
in der Regierung vornehmen werde. Es werde davon ge 
sprochen, daß drei Minister vielleicht auf andere Posten ver 
setzt werden könnten, und zwar Landwirtschaftsminister 
Dorma n-S mit h, Ernährungsminister Morrison 
und unter Umständen auch Gesundheitsminister Elliot. 
Auch das Informationsministerium bereite Chamberlain 
Schwierigkeiten. Chamberlain werde ständig gedrängt, den 
Generaldirektor des Pressebüros, Monckto n, zum Jnfor 
mationsminister zu ernennen. Außerdem werde davon ge 
sprochen, daß der konservative Abgeordnete Amery einen 
hohen Posten im Kabinett erhalten werde. 
Typisch kapitalistische Jndustrieplanung in England. 
Amsterdam, 18. Dezember. Die Daily Mail veröffent 
lichte am Montag ein nettes neues Beispiel aus der engli 
schen Kriegswirtschaft. Durch den Bau neuer Fabriken 
wird die Stadt Coventry zu einem neuen Nüstungszentrum 
werden. Mit Beginn des neuen Jahres werden 35 009 
Arbeiter in Coventry eintreffen, die zusammen mit ihren 
Familienangehörigen einen Zuwachs für die Stadt um 
100 000 Menschen bedeuten, wähernd Coventry selbst heute 
nur 240 000 Einwohner hat. 
Als die Stadt aber Häuser für diese neuen Arbeiter 
bauen wollte, wurde die Genehmigung» von Seiten der 
Regierung hierzu versagt, so daß Coventry heute Rüstungs 
fabriken, sehr bald auch die Arbeiter haben wird, aber keine 
Möglichkeit, diese Arbeiter unterzubringen. 
Die Umsiedlung der Deutschen aus Lettland. 
Riga, 18. Dezember. Wie bereits kurz gemeldet wurde, 
ist auf Grund des Umsiedlungsvertrages vom 30. Oktober 
1939, der zwischen der deutschen Reichsregierung und der 
lettischen Regierung abgeschlossen wurde, in Riga die Um 
siedlungstreuhand - Aktiengesellschaft „U ta g" gegründet 
worden. 
An der Gründung beteiligten sich die Geschäftsführer der 
deutschen Umsiedlungs-Treuhandgesellschaft mbH., Berlin, 
Dr. Karl Schmölder, Dr. Kurt Kleinschmidt und Helmut 
Dülfer. Zum alleinigen Vorstand wurde Helmut Dülfer 
bestellt. Die Gesellschaft hat den Zweck, die vermögensrecht 
lichen Aufnahmen durchzuführen, die sich aus der Umsied 
lung von Volksdeutschen aus Lettland in das Reich ergeben. 
Sie ist die ausschtießllche gesetzliche Vertreterin der Umsiedler 
in allen vermögensrechtlichen Angelegenheiten. Der Sitz der 
Gesellschaft ist Riga. 
Die Satzungen der Gefellschaft wurden bereits im letti 
schen Regierungsanzeiger veröffentlicht und die Gesellschaft 
im lettischen Handelsregister registriert. 
Bewunderung für die Taten des „Admiral Graf Spee". 
Buenos Aires, 18. Dezember. Nach dem Bekanntwerden 
der Selbstversenkung des „A dmiral Graf Spe e" durch 
die eigene Besatzung erhielt die Deutsche Botschaft in Buenos 
Aires aus deutschen und argentinischen Kreisen Hunderte 
von Telegrammen, Briefen und Telephonanrufen, in denen 
Stolz und Bewunderung für die deutsche Kriegsmarine und 
für die Taten des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" 
gegenüber der riesigen Feindmacht zum Ausdruck kommen. 
Besonders hervorzuheben sind die spontanen Ausdrücke 
der Bewunderung aus argentinischen Offiziers- und 
Marinekreisen, die zur Wahrung der stolzen Tradition der 
deutschen Flotte ihren Glückwunsch aussprachen. 
„Eine Warnung an Japan." 
Tokio, 18. Dezember. Einer Unterredung des Vertreters 
der Zeitung Asahi Schimbun in Washington mit Senator 
Vandenberg deckt die politischen Hintergründe auf, die 
zur Kündigung des amerikanisch-japanischen Handelsver 
trages führten. 
Vandenberg erklärte, daß die Kündigung eine „War 
nung für Japan" bedeuten solle. Die Kündigung sei 
erfolgt, um Washington jederzeit eine Ausfuhrsperre gegen 
Japan zu ermöglichen. Die Gesetzesvorlage über das Ex 
portembargo werde dem Kongreß vorgelegt werden, aber 
die Entscheidung Hänge von der künftigen Entwicklung ab. 
Zum Beispiel wünsche Amerika nicht, daß sich Japan 
Rußland anschließe. Wenn ein Nichtangriffspakt zwischen 
Japan und Rußland abgeschlossen würde, würde die Aus 
fuhrsperre gegenüber Japan Wohl sofort in Kraft gesetzt 
Entspannung zwischen Japan und Amerika? 
Tokio, 19. Dezember. In einer Verlautbarung des 
Außenamts wird mitgeteilt, daß in der Besprechung zwi 
schen Außenminister Nomura und dem amerikanischen 
Botschafter Grew am Montag die Unterredung über ver 
schiedene Probleme des China-Konfliktes in konstruktivem 
Geist geführt worden sei, um die den japanisch-amerikani 
schen Beziehungen entgegenstehenden Hindernisse zu besei 
tigen. - 
Nomura habe den Entschluß Japans mitgeteilt, die bis 
herige Sperrung des unteren Jangtse unter gewissen Ein 
schränkungen aufzuheben. 
Der Sprecher des Außenamtes bemerkte in diesem Zu 
sammenhang, daß Japan seine bisherigen Bemühungen zur 
Bereinigung der zwischen Japan und Amerika schwebenden 
Fragen weiter fortsetzen werde. Japan verfolge in China 
keine „exklusiven und monopolistischen" Ziele und beabsich 
tige nicht, die wirtschaftliche Beteiligung dritter Mächte in 
Zukunft auszuschließen. 
Abschließend bemerkte der Sprecher, er hoffe, daß nicht 
nur Amerika, sondern auch andere Mächte den Erklärungen. 
Nomuras Verständnis entgegenbringen würden. 
Das bisherige Ergebnis der Besprechungen scheint nach 
Ansicht politischer Kreise, gewisse Möglichkeiten für eine Ent 
spannung Zu eröffnen, nachdem Japan geneigt sei, teilweise 
Erleichterungen für die Jangtseschiffahrt dritten Staaten 
zu gewähren. 
Nach der Agentur Tomei soll Nomura auch die Bereit 
willigkeit Japans ausgedrückt haben, angemessene Entschä 
digungen für Schäden amerikanischen Eigentums in China 
zu gewähren. 
Nomura soll ferner betont haben, daß freundschaftliche 
Beziehungen zwischen Amerika und Japan die einzige Ga 
rantie für den Frieden im Pazifik seien. 
Domei bemerkt abschließend, daß die Aufmerksamkeit 
Tokios nunmehr darauf gerichtet sei, ob die Regierung und 
das Volk 'der Vereinigten Staaten Japans 'Absichten 
verstehen. 
„Falls jedoch die amerikanische Regierung ihre bishe 
rige unfreundliche Haltung gegenüber Japan aufrechter 
hielte, wäre zu befürchten, daß Japan gezwungen werden 
könnte, einen Wendepunkt in den Beziehungen zu Amerika 
herbeizuführen." 
X. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 