
ZweiteNachmittags-Ai'sgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Mai 
Nr. 
615 
Die Krönung Georgs VI. von England. 
(Fortsetzung) 
Die Huldigung des Volkes. 
. Die Rückkehr in den Buckingham-Palast sah insofern eine 
andere Reihenfolge, als hier die Abordnungen der Streit 
kräfte des Empire aus allen fünf Kontinenten dem Zuge 
vorausschritten und ihm so die Kraft eines Sinnbildes auch 
der äußeren Macht des Britischen Imperiums verliehen. In 
langsamem Schritt fuhr die Staatskutsche durch die Menge, 
Zunächst am Themse-Ufer an der Jugend vorbei, die nicht 
müde wurde, ihrem König und der Königin zuzujubeln. 
Nur wer mit dem englischen Volke Stunden um Stun 
den auf den kurzen Augenblick der Vorbeifahrt gewartet hat 
und die Ausbrüche der Begeisterung miterlebte, kann ver 
stehen, was er in diesen Tagen von den als so nüchtern be 
kannten Engländern erlebt hat. 
Eines aber wird ihm dabei auch klar: die ungewöhnliche 
physische Anforderung, die ein solches Zeremoniell an den 
Träger der Krone stellt. Es ist keine Legende, daß 
Richard 11. beim Tedeum erschöpft zusammenbrach und von 
vier Rittern aus der Westminster-Abtei getragen werden 
mußte. Die Bürde des Königtums beginnt bei der Krönung. 
Tie englische Presse huldigt dem König. 
London, 12. Mai. Am Morgen des Krönungstages ver 
öffentlichen die Zeitungen Huldigungsartikel für das neue 
Königspaar. In ihnen wird hervorgehoben, daß alle Schich 
ten und Klassen des englischen Volkes in dem neu gekrönten 
König das Symbol der E inheit von Volk und 
Reich und das Sinnbild der hundertjährigen 
englischen Ueberlieferung feiern. Die Blätter 
weisen darauf hin, daß das konstitutionelle englische König 
tum, das die höchste Verkörperung des Dienstes am Volk 
darstelle, heute so fest verankert sei wie je zuvor. 
Die Times schreibt, daß die englische Krone das Zen 
trum nicht nur des politischen, sondern des gesamten Lebens 
der Nation sei. Der König versinnbildliche in seiner zere 
moniellen Gestalt sein Land, sein Reich und die englische 
Geschichte in Gegenwart und Zukunft. Der wahre Sinn der 
Krönung in der Westminster-Abtei liege nicht etwa in einem 
Gottesgnadentum, das es in der englischen Monarchie nie 
gegeben habe, sondern darin, daß der König für den Dienst 
am Volke geweiht werde. 
Die Morning Post führt aus, daß das Volk in seinem 
König das lebende Symbol seiner eigenen organischen Ein 
heit, den Erben der historischen Vergangenheit und den An 
wärter einer glänzenden Zukunft anerkenne. Nicht weniger 
wichtig fei die Tatsache, daß die Vertreter der britischen 
Dominien und Besitzungen in allen Erdteilen heute dem 
Herrscher ihre Huldigung darbrächten. Sie zeigten, daß 
sie den englischen König auch als ihren Fürsten anerkennen, 
und eine solche Kundgebung der Einheit sei zu einer Zeit, 
wo die Außenwelt zum Teil voller Unruhe sei, willkommen 
und bedeutsam. 
Daily Telegraph erklärt, das englische Volk glaube heute 
nach wie vor, daß die konstitutionelle Monarchie diejenige 
Staatsform sei, die dem politischen Genius des britischen 
Volkes am meisten entspreche. 
„Das Volk", so äußert Daily Expreß, „ist die Quelle 
der Macht, des Wohlstandes und des Ruhmes. Es erhebt den 
König Zu seinem Führer. Der englische Thron ist das 
Eigentum des Volkes". 
Auch die Oppositionsblätter bringen dem König 
ihre Huldigung dar und anerkennen in der englischen Mo 
narchie den Mittelpunkt und das Bindeglied eines demo 
kratischen Systems. 
Schwere politische Zusammenstöße in Dublin. 
Dublin, 12. Mai. Am Vorabend der englischen Königs 
krönung kam es in Dublin zu schweren Zusammenstöben 
zwischen der Polizei und irischen Republikanern, die 
trotz eines vom irischen Justizminister erlassenen Verbotes 
Protestkundgebungen gegen die Krönung veran 
stalteten. 
Die Kundgebungen waren mit folgenden Worten an 
gekündigt worden: „Massendemonstrationen, um die Krö 
nung eines englischen Königs als König von Irland abzu 
lehnen und die sofortige Wiederherstellung der irischen Re 
publik zu verlangen". 
Obwohl große Polizeiaufgebote in der Stadt zusammen 
gezogen worden waren, versuchten die Republikaner an ver 
schiedenen Stellen Kundgebungen zu veranstalten. Als die 
Polizei einschritt, kam es an mehreren Plätzen im Stadt 
inneren zu Straßengefechten, wobei zahlreiche Personen ver 
wundet wurden. Die Polizei war verschiedentlich genötigt, 
Schüsse über die Köpfe der Menge abzugeben und mit dem 
Gummiknüppel vorzugehen. 
Der irische Landtag, in dem am Dienstagabend die 
Aussprache über die neue irische Verfassung stattfand, war 
von einer dichten Polizeitruppe umgeben. Bemerkenswert 
ist es, daß die Aussprache über das Gesetz, durch das prak 
tisch die Oberherrschaft der englischen Krone über Irland 
abgeschafft und der Freistaat zu einer Republik erklärt wird, 
am Krönungstag fortgesetzt wird. 
Ein verlogener Brief aus Waldbreitbach. 
Koblenz, 13. Mai. Vor kurzem wurde vom Koblen 
zer Schwurgericht der Franziskanerbruder Gundram 
(Friedrich Holschbach) aus Waldbreitbach zu vier 
Jahren Zuchthaus und fünf Jahren Ehrverlust wegen vor 
sätzlicher Körperverletzung mit Todeserfolg verurteilt. Er 
hatte den Pflegling Albert Stoll aus Osburg (Trier- 
Land), einen völlig hilflosen 18jährigen Krüppel, in der un- 
menschlichsten Weise mißhandelt und dadurch seinen Tod 
herbeigeführt. Der Bruder Gundram gebrauchte, als die 
ärztliche Leichenschau die durch Schläge hervorgerufenen in 
neren Verletzungen des am 17. März 1936 Zu Tode gequäl 
ten Zöglings feststellte, verlegene Ausreden, die sich sehr 
bald als unwahr erwiesen. 
Der wahre Tatbestand war nach wenigen Tagen polizei 
licher Ermittlungen auch den Brüdern des St. Joseph- 
Hauses in Waldbreitbach bekannt. Ihnen oblag es, die Eltern 
des unglücklichen Kindes von seinem Ableben und den To 
desursachen zu unterrichten. Das war keine ganz leichte Auf 
gabe, denn was mußten die Eltern denken, die ihr Kind in 
Obhut und Pflege wähnten und nun Scheußlichkeiten über 
rohe Mißhandlungen erfahren sollten? 
Die frommen Brüder wußten Rat. Sie beauftragten 
einen der Ihren, sich mit den Eltern Stoll in Verbindung 
zu setzen. Es geschah das auf eine Anfrage der Familie Stoll 
hin, und zwar am 5. April 1936 durch Bruder Canisius, 
der die gewandteste Feder und den passendsten Stil für 
den Zweck hatte, die Wahrheit zu verschweigen, dafür 
dreist zu lügen und sich über das 8. Gebot durch Salbaderei 
und „Tröstungen" der Eltern hinwegzusetzen. Der Brief 
lautet: 
„Geehrte Familie Stoll! 
„Wir erhielten Ihren Brief vom 30. 3. und hoffen, daß 
inzwischen die beiden Photos von der Aufbahrung Ulberts 
dort eingetroffen sind. Heute berichten wir gern Näheres 
über das so unerwartete Ableben Ihres lieben Sohnes 
Albert. 
„Albert ist nicht länger krank gewesen, hat abends noch 
am Tisch 'mitgegessen, wenige Stunden später stellte sich 
Erbrechen ein. Infolge seiner Behinderung beim Schlucken 
geriet ein Teil des Erbrochenen in die Luftröhre, sodaß in 
nerhalb weniger Stunden infolge Sauerstoffmangels der 
Tod eintrat. 
„Unser Herr Pater hat ihm noch die heilige Oelung ge 
spendet, wonach man mit Bestimmtheit annehmen kann und 
darf, daß seine reine Seele bereits im Himmel unter den 
Seligen sich befindet und wir somit einen Fürsprecher bei 
Gott haben." 
Auf diese dreisten Lügen mit dem angehängten christ 
lichen Glaubenssatz folgt ein Zynismus ohnegleichen/Der 
Briefschreiber fährt nämlich fort: 
„Albertchen war im ganzen Haus bei allen Brüdern und 
Kranken sehr beliebt, und hatten wir alle ohne Ausnahme 
unsere Freude an ihm. Wir gönnen ihm von Herzen das 
große Glück, das ihm nunmehr zuteil geworden ist, in der 
Anschauung Gottes; das dürfte auch für Sie, liebe Eltern, 
der beste Trost sein. Letzten Endes ist ja der Himmel, die 
Anschauung Gottes, unser aller Ziel und freuen wir uns mit 
jedem Einzelnen, der das hohe Ziel erreicht hat. Gewiß ist 
es hart, besonders für die Eltern, wenn der liebe Gott ein 
so großes Opfer fordert. Aber auch die liebe Gottesmutter 
mußte dieses große Opfer Gott bringen und sie hat es mit 
vollkommener Ergebung in den heiligen Willen Gottes ge 
bracht. 
„Möge sie, die Mutter der Schmerzen, deren Fest wir 
vorgestern feierten, Euch trösten, in Eurem großen Leid, 
denn sie als Mutter des Sohnes Gottes weiß Wohl am 
besten, was es heißt, ihr Kind sterben zu sehen, denn sie hat 
mehr gelitten, wie je eine Mutter und sie ist jederzeit bereit, 
alle zu trösten, die in ihrer Betrübnis zu ihr kommen und 
ihr Herzeleid vor ihr ausschütten. 
„Indem ich Ihnen mein aufrichtiges Beileid ausdrücke, 
grüßt Sie bestens Br. Canisiu s." 
Man braucht dem nur noch hinzuzufügen, daß Bruder 
Canisius sich nicht mehr in Deutschland befindet, sondern es 
vorgezogen hat, seine Schritte nach Rom zu wenden! 
Schließung des Duisburger St. Vinzenz-Krankenhauses. 
Duisburg, 12. Mai. Der Polizeipräsident teilt mit: „In 
folge einer grundsätzlichen Stellungnahme der Leitung des 
St. Vinzenz-Krankenhauses, die eine sachgemäße, den 
medizinischen Notwendigkeiten entsprechende Behand 
lung aller Krankheitsfälle nicht gewährleistet und 
die in einem besonderen Fall nach ärztlichem Urteil zur 
Haupt ursachefürdenTod einer Duisburger 
Volksgenossin geworden ist, habe ich mich veranlaßt 
gesehen, die sofortige Schließung des Krankenhauses anzu 
ordnen. 
„Im Interesse der Allgemeinheit kann eine weitere Be 
handlung von Kranken im St. Vinzenz-Krankenhaus nicht 
mehr zugelassen werden. Für die anderweitige krankenhaus 
mäßige Betreuung der zur Zeit im St. Vinzenz-Kranken- 
Haus untergebrachten Kranken ist Sorge getragen". 
„Die Umlegung erfolgt unter ärztlicher Aufsicht. Auf 
Schwerkranke und Transportunfähige wird jede Rücksicht 
genommen. Sie können an Ort und Stelle verbleiben." 
Abschiedsempfang in der Deutschen Gesandtschaft in Bern. 
Bern, 12. Mai. Am Dienstag abend fand in der Deut 
schen Gesandtschaft aus Anlaß der Uebersiedlung des bis 
herigen Gesandten Freiherrn von Weizsäcker nach Ber 
lin ein Abschiedsempfang statt. Neben Mitgliedern des 
Bundesrates und höheren Beamten der Bundesverwaltung 
waren zahlreiche Persönlichkeiten aus Wissenschaft, Kunst, 
Wirtschaft und Presse, Vertreter der Kantons- und Stadtbe 
hörden und des Diplomatischen Korps sowie der deutschen 
Kolonie erschienen. 
Die belgische Kammer zur „Hindenburg"-Katastrophe. 
Brüssel, 12. Mai. Vor der Wiederaufnahme der Kam 
merberatungen hielt der Präsident der belgischen Kammer, 
Huysmans, eine kurze Ansprache, in der er der Katastrophe 
des Luftschiffes „Hindenburg" gedachte: 
„Sie haben", erklärte der Präsident, „durch die Presse 
von der furchtbaren Katastrophe gehört, die das Luftschiff 
„Hindenburg" im Augenblick seiner Landung in Lakehurst 
vernichtet hat. Diese furchtbare Katastrophe ist über die 
Nation, die dieses kühne Werk vollbracht hat, und über die 
zahlreichen Familien, die heute in tiefer Trauer sind, gekom 
men. Die belgische Kammer bleibt gegenüber einem solchen 
Unglück nicht teilnahmslos und schließt sich den Bei 
leidswünschen an, die die belgische Regierung der deutschen 
Regierung ausgesprochen hat." 
Die Mitglieder der Kammer hatten sich während der An 
sprache von ihren Plätzen erhoben. 
Außerordentlicher Parteitag der Radikalsozialen gefordert. 
Paris, 12. Mai. Der frühere Generalsekretär der Radi 
kalsozialen Partei, Milhaud, der noch über einen großen 
Einfluß verfügt, bringt in einem Artikel in der EreNou 
velle seine Ansicht zum Ausdruck, daß die Einberufung 
eines außerordentlichen Parteitages der Radikalsozialen Par 
tei eine dringende Notwendigkeit fei, um die politischen 
Schwankungen innerhalb der Partei zu beheben. Man müsse 
festzustellen versuchen, ob die Radikalsoziale Partei noch im 
mer mit denen übereinstimme, die in ihrem Namen 
sprechen. 
Zweifellos stimmten die Aeußerungen der verschiedenen 
radikalsozialen Politiker nicht immer überein. Wenn die 
Unentschlossenheit und Ungewißheit nicht durch einen außer 
ordentlichen Parteitag befestigt werde, sei zu befürchten, daß 
die innere Unstimmigkeit wachse. Die Radikalsoziale Partei 
dürfe nicht dem Lauf der Dinge nachhinken. Deshalb müsse 
sie zur Klärung ihrer politischen Linie möglichst bald einen 
Parteitag abhalten. 
Sabotageakt auf dem Pariser Weltausstellungsgelände. 
Paris, 11. Mai. Die Liberte berichtet von einem 
Sabotageakt auf dem Pariser Weltausstellungsgelände. 
Eine Gesellschaft für elektrische Anlagen, die die Beleuchtung 
des französischen Weinpavillons durchzuführen hat, bemerkte 
am Dienstag, daß die gesamten unterirdischen Kabel in der 
vergangenen Nacht zerschnitten worden waren. Die ganze 
Anlage ist unbrauchbar gemacht worden und muß von 
neuem durchgeführt werden. 
Die französischen Gastwirte gegen die 40-Stunden-Woche. 
Paris, 12. Mai. Der Verband der Gastwirte und Hotel- 
und Cafehausbesitzer hat am Dienstag abend an Minister 
präsident Blum ein Telegramm gerichtet, in dem er ener 
gisch gegen die auch für diesen Berufszweig beabsichtigte 
Einführung der 40-Stunden-Woche protestiert. Der Ge 
setzesvorschlag verkenne vollkommen die lebenswichtigen 
Interessen dieses Berufszweiges. Die Schließung sämtlicher 
Betriebe werde die notwendige Folge sein. 
Der zweite Todestag des Marschalls Pilsudscki. 
Warschau, 12. Mai. Mit Ausnahme der nationaldemo 
kratischen Parteiorgane widmete die gesamte polnische Presse 
am Mittwoch ihre Ausgaben der Erinnerung an Marschall 
Josef Pilsudski, dessen Tod sich am Mittwoch Zum Zwesten 
Male jährt. 
In Warschau finden Trauergottesdienste in den Kirchen 
aller Bekenntnisse statt, und während des ganzen Tages 
huldigen die Organisationen der Bevölkerung dem großen 
Toten im Belvedere-Schloß. 
Graf Bethlen gegen die Politik der Kleinen Entente. 
Budapest, 12. Mai. Im Abgeordnetenhaus nahm der 
ehemalige Ministerpräsident Graf Stefan Bethlen am 
Dienstag in Anwesenheit des Ministerpräsidenten 
Daranyi und anderer Mitglieder der Regierung zu den 
innen- und außenpolitischen Problemen Ungarns Stellung. 
Er schlug u. a. den Ausbau eines mitteleuropäischen Vor 
zugszollsystems vor, dem auf der einen Seite die Industrie 
staaten Deutschland, Oesterreich, Italien, die Schweiz und 
die Tschechoslovakei, auf der anderen Seite die Agrarstaaten 
des Donaubeckens und auch Polen angehören sollen. 
Die Pläne Briands und Tardieus sein, wie Graf 
Bethlen betonte, an der fixen Idee einer Donaukonföde 
ration gescheitert. Nur ein von Politik völlig freier 
Wirtschaftsplan, der alle mitteleuropäischen Staaten um 
fasse, könne zur Lösung des Problems fuhren. 
Graf Bethlen befaßte sich auch eingehend mit der 
Judenfrage und mußte zugeben, daß in Ungarn diese 
Frage tatsächlich bestehe. In den letzten 60 Jahren habe 
eine starke Einwanderung jüdischer Elemente aus 
Galizien stattgefunden. Infolgedessen seien breite 
Schichten der christlichen Bevölkerung verarmt. Dies dürfe 
nicht verschwiegen werden. 
Auf außenpolitischem Gebiet betonte Graf 
Bethlen, daß er mit der allgemeinen Haltung der Regie 
rung grundsätzlich übereinstimme. Er wandte sich aber ge 
gen die Politik der Kleinen Entente, die als 
würgender Druck auf Ungarn laste. Das Sieben 
bürger Ungartum sei in tödlicher Gefahr. Entweder müsse 
sich Ungarn mit seinen Nachbarn, in erster Reihe mit 
Rumänien, verständigen, oder die Nation müsse 
mit ihrer ganzen Kraft eine internationale Aktion 
ins Leben rufen, um die versiegenden Lebenskräfte des 
Siebenbürger Ungartums Zu retten. 
Staatsoberhaupt oder Kominternhäuptling? 
Moskau, 12. Mai. Blätterberichten zufolge empfing der 
Präsident des Hauptvollzugsausschusses der Sowjetunion, 
Kalinin, am Dienstag die ausländischen kommunisti 
schen Delegationen, die, wie alljährlich, zu den Maifeiern 
nach der Sowjetunion gekommen waren. 
Kalinin, der das Staatsoberhaupt der Sowjetunion ist 
und in dieser Eigenschaft die Beglaubigungsschreiben aus 
ländischer Diplomaten entgegenzunehmen pflegt, gab sich 
diesmal ganz als Kominternführer und forderte in dreistün 
diger Rede die ausländischen Vertreter der Komintern, vor 
allem die große Abordnung der spanischen Bolschewisten, 
zum unablässigen Kampf gegen den „Weltfaschismus" auf. 
Ein Vertreter der Valencia-Bolschewisten ließ diese Ge 
legenheit nicht unbenutzt, um die „herzliche Solidarität" 
zwischen Moskau und Valencia hervorzuheben und für die 
„brüderliche Unterstützung, die die Sowjetunion Spanien 
erweist", zu danken. 
Streikhetzer bringen 5000 Mann um Lohn und Brot. 
New Jork, 12. Mai. In einem Betriebe der General 
Motors-Gesellschaft ist es infolge marxistischer Hetze wieder 
zu einem Konflikt gekommen. In Saginaw (Michi 
gan) trat ein Teil der Belegschaft in den Ausstand. Da hier 
durch eine ordnungsmäßige Weiterführung des Betriebes 
unmöglich gemacht wurde, sah sich die General Motors- 
Gesellschaft genötigt, die Gießerei zu schließen. 5000 Mann 
sind ohne Brot. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 