
Geste Vormittags - Ausgabe. 
ÄeutlÄses Ilüchvichlm^üro? A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrgang 
Berlin, Montag M. September M3B 
Nr» 1466 
Lenitli Mussolini zur Lage. 
Italien hat seinen Platz gewählt. 
Trieft, 18. September. Mussolini stattete am Sonn 
tag Trieft seinen großen Staatsbesuch ab. 
Schon in den frühesten Morgenstunden schob sich eine 
ungeheure Menschenmenge durch die mit Fahnen und Stan 
darten, mit Prunkteppichen und Spruchbändern reich ge 
schmückte Stadt. 
Alles drängte dem „Platz der Einigkeit" zu, dem großen 
Versamlungsplatz, wo zwischen zwei mächtigen Pylonen die 
hohe Rednertribüne in Form einer Schiffskommandobrücke 
aufgebaut ist. In riesengroßen Buchstaben steht dort das 
Wort Dux, dieses Wort, das von allen Häusern, von den 
Bergen der Umgebung der Stadt, vom Kastell hoch über 
der Stadt und von den Hafenmolen hundertfach Mussolim 
entgegengrüßt. 
Alle Fenster und Balkone sind voll von begeisterten Men 
schen. Selbst auf den hohen Dächern stehen die Menschen, 
um den Duce zu sehen und ihm zujubeln zu können. Vor der 
Rednertribüne hat ein Wald von Hunderten von Standar 
ten der faschistischen Organisationen Aufstellung genommen. 
Die 50 Mann starke Abordnung der T r i e st e r d e u t - 
scheu Nationalsozialisten, an der Spitze der 
deutsche Konsul, Legationsrat Dr. Dankwort, und der 
Ortsgruppenleiter der NSDAP., Strasser, haben 
Ehrenplätze links von der Rednertribüne inne. Ein 
Sturm der Begeisterung der Volksmenge emp 
fängt sie. Heil Hitler- und E v Viva-Rufe erschal 
len zu ihrer Begrüßung über den weiten Platz. 
Plötzlich wird die Masse von lebhafter er 
griffen. Weit draußen auf dem Meer ist ein Kriegsschiff 
erschienen, das sich rasch dem Lande nähert. Es ist der Tor 
pedobootszerstörer „Camicia Nera" mit dem Duee an Bord. 
Die Sirenen heulen, Salutschüsse der Landbatterien ertönen. 
Der Jubel der Menschenmassen steigert sich, ein gewal 
tiges Brausen von Duee,- Duce-Rufen erfüllt die Luft. Es 
ist ein unbeschreibliches Bild der Farbenfreudigkeit und der 
Begeisterung. Unter dem Donner der Geschütze des „Cami 
cia Nera" betritt Mussolini den Boden der Stadt Trieft. 
Wenige Minuten später verkünden Jubelrufe, daß Mus 
solini auf dem Wege zum „Platz-der Einigkeit" ist. 
Leibgarde mit den schwarzen Standarten nimmt oben auf 
der Rednertribüne Aufstellung, und dann erscheint 
Mussolini 
gefolgt von seinen Ministern und engsten Mitarbeitern. 
Lange dauert es, bis sich der Jubelfturm legt und Musso 
lini das Wort zu seiner großen Ansprache ergreift: 
„Triestiner! 
„Zum vierten Male wende ich mich an Euch, das erste 
Mal kam ich 1918, als in der Atmosphäre Eurer Stadt 
und in Euren Herzen noch sichtbar und fühlbar das große, 
mit dem Sieg vollendete Ereignis mitklang. 
„Zweimal kehrte ich 1920 und 1921 zurück, als wir 
unter den Fragen eines mittelmäßigen und unter einigen 
Gesichtspunkten schiefen Friedens litten, während die faschi 
stischen Kampfbünde von Trieft tatkräftig und heldenhaft 
Eure Stadt von den allzuvielen Ueberresten des alten Re 
gimes säuberten. 
„Nach vielen Jahre komme ich nun wieder, und schon mit 
dem ersten Blick konnte ich den großen, gewa I t igen 
Sprung nach vorwärts feststellen und würdigen, 
den Euer und unser Trieft getan hat. 
„Ich bin nicht zu Euch gekommen, um Eure Stimmung 
wieder zu heben, wie dies feindselige Federfuchser unsinniger 
weise drucken ließen. Das habt Ihr nicht nötig, denn Ihr 
seid i m m e r h o ch g e st i m m t. 
„Gekommen bin ich, um zu sehen, was Ihr getan habt, 
und mir darüber ein Bild zu machen, wie der Weg zur Er 
reichung des Zieles beschleunigt werden kann. Ich bin ge 
kommen, um Euch zu hören und Euch zu sprechen. 
„In der Geschichte Triests gibt es keine besonderen Wen 
depunkte, die nicht auch Wendepunkte in der Geschichte des 
gemeinsamen Vaterlandes gewesen wären. 
„Als 1866 das junge italienische Königreich, mit Preu 
ßen militärisch verbündet, seine Grenzen am Jsonzo 
zog, konnten oberflächliche Beobachter das Geschick von 
Trieft für besiegelt halten. Schon 16 Jahre später hat Trieft 
mit der Geste von Oberdan geantwortet, in einer Zeit, in 
der zugleich der Jrredentismus die ganze italienische Ju 
gend entflammte. 
„1914 warf die Doppelmonarchie die Würfel, versuchte 
den höchsten Wurf und verlor. Das waren für Euch vier 
Jahre des Wartens, in ihrer Bedeutung länger als »50 layge 
Jahre. Es kam der Sieg und mit ihm für Euch die poli 
tische Wiedervereinigung mit Italien. 
„Ich sage, die politische Wiedervereinigung, weil ihr 
geistig immer mit ihm eins wart. Nachdem diese 
geschichtliche Position erledigt war, lag Euer kaiserliches 
Hinterland in Trümmer. Trieft aber hat beherzt mit sei 
ner geistigen Initiative, seinen Traditionen zur See und 
feiner langen Vorbereitung den Weg zum Aufstieg wieder 
aufgenommen. 
„Was in diesen 20 Jahren von Euch geleistet worden ist, 
können die Italiener und die Ausländer feststellen und 
müssen sie bewundern. 
„Wieder 2V Jahre später, im März 1638, vollzog sich 
jenes unaufhaltsame Ereignis, das sich schon seit 1878, wie 
Ihr alle wißt, abgezeichnet hat. MillionenvonMen 
schenhabenes gewollt! Niemand hat sich 
ihm widersetzt. 
„'Für Trieft ist damit eine neue Lage entstanden. Es ist 
bereit, die damit gestellten neuen Aufgaben anzupacken und 
zu meistern. Trieft weiß, daß die Geographie nicht eine 
Meinung ist und sich auf lange Sicht an jenen rächt, die sie 
dafür halten. Trieft zählt auf seine Kraft, Trieft kann vor 
den neuen Aufgaben nicht kneifen, kneift nicht und wird 
niemals kneifen. 
„Es gibt im Leben der Völker Augenblicke, in denen die 
Männer, die sie leiten, vor ihrer Verantwortung 
nicht zurückschrecken dürfen, sondern sie in vollem 
Umfange übernehmen müssen. Das, was ich Euch jetzt sage, 
ist nicht nur von der Politik der Achse Rom —Berlin, noch 
nur von den Freundschaftsgefühlen diktiert, die uns mit den 
Ungarn, mit den Polen und anderen Nationalitäten in dem 
Staat, den man den Mosaikstaat Nr. 2 heißen könnte, 
verbinden. 
„Was ich Euch sage, ist diktiert von einem Verantwor 
tungsgefühl, das ich mehr als italienisch, das ich euro - 
päi s ch nennen möchte. Wenn die von der Geschichte gestell 
ten Probleme einen Grad stürmischer Komplikationen er 
reicht haben, dann drängt sich die einfachste, logischste und 
radikalste Lösung auf, die Lösung, die wir Faschisten die 
totalitäre heißen. 
„Gegenüber dem Problem, das in diesen Tagen die Welt 
in Atem hält, hat die Lösung nur einen Namen: Volks 
a b st i m m u n g e n! (Stärkster Beifall, anhaltende „Dnce-, 
Duee"-- und „Sieg-Heil-Rufe.) Volksabstimmungen 
für alle Nationalitäten, die sie verlangen, für die 
Nationalitäten, die in jenen Staat hineingezwungen wur 
den, der die große Tschecho-Slowakei sein wollte und sich 
heute in seiner ganzen organischen Haltlosig 
keit offenbart. 
„Aber es ist noch etwas anderes zu sagen: nämlich, daß 
in einem bestimmten Augenblick die Ereignisse den rasenden 
Lauf einer Lawine annehmen, weshalb man schnellhan 
deln muß, wenn man Unordnungen und Komplikationen 
vermeiden will. 
„Daß man schnell handeln muß, muß vom englischen 
Premierminister verstanden worden sein, der sich von Lon 
don nach München begab, da jede Verzögerung der Lösung 
nicht nützt, sondern den fatalen Zusammenstoß bestimmt 
herbeiführt. 
„Diese Lösung beginnt bereits trotz der Kampagne Mos 
kaus in den Herzen der europäischen Völker Raum zu ge 
winnen. 
„Wir wünschen ebenso in diesen letzten Stunden, daß eine 
friedliche Lösung erreicht werde. Wir wünschen, daß, wenn 
sie nicht möglich ist, der eventuelle Konflikt begrenzt und 
lokalisiert werde. 
„W enn das abernichteintreten sollte und 
fiiroder wider Prag ein Aufmarsch univer 
sellen Charakters kommen sollte, dann muß 
man wissen,, daß der Platz Italiens bereits 
g e w ä h l t i st. 
„Was die innere Politik anbelangt, so ist die Ras -- 
senfrage das Problem der brennenden Aktualität. Auch 
auf diesem Gebiet werden wir die nötigen Lösungen schaffen. 
„Jene, die glauben machen wollen, daß wir in dieser 
Frage einem Nachahmungstrieb oder, schlimmer noch, frem 
den Einflüsterungen folgten, sind arme Narren, von denen 
wir nicht wissen, ob wir sie verachten oder bemitleiden sollen. 
„Die Rassenfrage ist nicht urplötzlich aufgetaucht, wie jene 
glauben, die nach ihren Faulenzerträumen immer wieder 
aus dem Schlaf gerüttelt werden. Das Rassenproblem steht 
mit der Eroberung des Imperiums in Zusammen 
hang. 
„Die Geschichte lehrt uns, daß Imperien mit den Waffen 
erobert, aber mit dem Prestige erhalten werden. Für dieses 
Prestige ist ein klares scharfes Rafsenbewußt 
sein erforderlich, das nicht nur Unterschiede, sondern auch 
die Ueberlegenheit (Superiorität) mit aller Deutlichkeit 
bejaht. 
„Das Juden Problem ist also nichts anderes, als ein 
Teil dieser Erscheinungen. Unsere Stellung ist durch diese 
unbestreitbaren Tatsachen bestimmt worden. Trotz unserer 
Politik der letzten 16 Jahre ist das Judentum derun ver- 
söhnliche Gegner des Faschismus. 
„In Italien hat unsertz Politik bei den Juden zu dem 
geführt, was man heute als einen Wettlauf zur gewaltsamen 
Inbesitznahme nennen kann oder vielmehr bezeichnen könnte. 
Immerhin werden die Juden, die italienische Staatsange 
hörige sind, sosern sie unbestreitbare militärische oder bür 
gerliche Verdienste gegenüber Italien und dem Regime 
haben, Verständnis und Gerechtigkeit finden. 
„Für die anderen wird eine Trennungspolitik durchge 
führt werden. Schließlich wird die Welt sich vielleicht mehr 
über unseren Edelmut, als über unsere Strenge wundern, 
es sei denn, daß die Juden jenseits und diesseits der Gren 
zen und vor allem ihre plötzlich und unerwartet auftauchen 
den Freunde, die sie von allzu vielen Kanzeln herunter ver 
teidigen, uns zwingen, unsere Wege radikal zu ändern. 
„Was schließlich Euch Triester insbesondere angeht, so 
wird alles getan werden, um Euren Handelsplatz, den zwei 
ten Italiens, zu speisen und zu heben. Eure Betriebe und 
Eure Werften, die verdientermaßen Weltruf genießen, wer 
den zu arbeiten haben. Aber für uns Faschisten liegt die 
Quelle aller Dinge in der ewigen Kraft des 
Geistes, und deshalb bin ich stolz auf das Vorrecht, den 
zwei Jahrhunderte alten Traum Eurer Stadt wahrzu 
machen, die In wenigen Jahren ihre Universität haben 
soll. 
„Nach diesen meinen Worten frage ich Euch, ist auch nur 
ein einziger italienischen Bluts und italienischen Sinnes 
unter Euch, der auch nur einen einzigen flüchtigen Augen 
blick an der Zukunft Eurer Stadt zweifeln könnte, (Begei 
sterte Zurufe), dieser Stadt, die unter dem Symbol des 
Liktoren-Bündels steht, die Kühnheit, Zähigkeit, Expansion 
und Macht bedeutet? (Neue stürmische Nein- Rufe). 
„Trotz räumlicher Ferne ist Rom Euch nah, ist auf Euren 
Bergen, auf Eurem Meer, ist hier in allen Jahrhunderten, 
den verflossenen und den zukünftigen, mit seinem Gesetz, 
seinen Waffen und seinem König." 
Immer wieder wird der Dnce von den Beifallsrufen un 
terbrochen. Während Mussolini spricht, entrollt sich vor 
ihm auf dem Meere ein prachtvolles Bild. Langsam kommt 
ein grauer Stahlkoloß nach dem anderen über die blaue 
Fläche heran. 
Es sind die Torpedo b o o t s g e schwad e r, die an 
der Mole anlegen. Als Mussolini von der Forderung nach 
Volksabstimmungen spricht, dröhnt ein neuer Beifallssturm 
auf. Der Satz Mussolinis, daß Italien selbstverständlich 
auf Seiten jener stehe, die gegen Prag Stellung nehmen, 
wird von einem brausenden Jubel der Zustimmung beglei 
tet. Die Deutschen rufen Mussolini in diesem Augenblick 
begeistert „Dnce Heil! Dnce Heil!" Zu. 
Mussolini merkt es, er blickt Zu der deutschen Gruppe 
herüber und grüßt sie besonders. 
Nachdem der Dnce keine Rede beendet hat, dauert es 
minutenlang, bis die Jubelrufe sich legen. Immer wieder 
muß Mussolini auf der Rednertribüne erscheinen, keiner 
weicht von seinem Platz. Immer wieder wollen die Men 
schen ihre Dnce sehen. Endlich legt sich der Begeisterungs 
sturm, nachdem Mussolini sich zurückgezogen hat. In lan 
gen Kolonnen mit Musikkapellen durchziehen die Menschen 
in geschlossenen Zügen die Straßen. 
Brutale Prager Drohungen. 
„Wir sind stark genug, um ganz Europa in einen Krieg 
hineinzuziehen." 
Prag, 18. September. Die Betrachtungen der tschechischen 
Presse zur augenblicklichen Situation sind außergewöhnlich 
entschlossen und selbstsicher. Durchweg erfahren die Pläne 
zur Lösung der sudetendeutschen Frage durch eine Volks 
abstimmung oder durch eine Abtrennung der deutschen 
Gebiete eine scharfe Ablehnung. 
Das Pravo Lidu vom 18. September schreibt: 
„Es gibt in den westlichen Demokratien Leute, die glau 
ben, daß sie hier in den deutschen Gebieten eine Volksab 
stimmung zulassen könnten. Sie wissen allerdings auch, 
daß die tschecho-slowakische Armee dieses Gebiet nie frei 
willig verlassen würde und versuchen daher vorzuschlagen, 
es möge in das sudetendeutsche Gebiet eine internationale 
Polizei entsandt werden. 
„Jeder weiß aber, was das bedeuten würde: den An 
schluß an das Deutsche Reich, ein verstümmeltes Böhmen 
und früher oder später einen Krieg und das Ende der 
tschecho-slowakischen Selbständigkeit. 
„Wir lassen aber keine internationale Polizei in die 
Republik. Wir gestatten keinen Anschluß und keine Volks 
abstimmung. 
„Darüber werden wir weder verhandeln noch überhaupt 
daran denken. Und wenn wir unerschütterlich hinter unse 
ren Grenzen stehen und auf unserem Recht beharren wer 
den, wird uns die ganze Welt helfen. 
Bielleicht sind wir nicht stark genug, Deutschland zu 
schlagen, aber wir sind stark genug, um ganz Europa in 
einen Krieg hineinzuziehen." 
Mit diesem Bekenntnis läßt die Tschecho-Slowakei die 
Maske fallen. Es wird jetzt offen zugegeben, daß man es 
darauf abgesehen hat, einen allgemeinen europäischen Kon 
flikt heraufzubeschwören und skrupellos Europa in Brand 
zu stecken. 
Diese öffentliche Feststellung des Willens „ganz Europa 
in einen Krieg hineinzuziehen" muß gerade in dem Augen 
blick, in dem alle Staatsmänner bemüht sind, die Lösung 
der unhaltbar gewordenen Lage in der Tschecho-Slowakei 
zur Erhaltung des Friedens auf dem einzig möglichen Wege 
zu suchen, wie eine Brandfackel wirken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 