
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 11. Juli 
Nr. 
1033 
Milizoffiziere bei den Reichsreiterwettkämpfe» der SA. 
Berlin, tl. Juli. In Erwiderung des Besuches der SA.- 
Reiterführer, die im Januar dieses Jahres an den Reiter 
kämpfen in Rom anläßlich des 16. Gründungstages der 
Faschistischen Miliz teilnahmen, werden zehn Offiziere der 
Faschistischen Miliz mit ihren Pferden zu den Reichsreiter- 
Wettkämpfen der SA. nach Berlin kommen. 
Mit diesem ersten reiterlichen Zusammentreffen auf 
deutschem Boden findet die kameradschaftliche V e r 
b u ndenheit zwischen SA. und Miliz, die schon bei den 
römischen Reiterkämpfen in herzlicher Weise zum Ausdtuck 
kam, eine erneute Bekräftigung. 
Lorenz im Durchgangslager Rummelsburg. 
Berlin, 11. Juli. SS.-Oberzruppenfllhrer Lorenz, 
besichtigte unter Führung seines Hauptreferenten für das 
Einwanderungswesen und Leiters der Beratungsstelle für 
Einwanderer das Durchgangslager Rummelsburg der Be 
ratungsstelle für Einwanderer. 
SS.-Obergruppenführer Lorenz versicherte än einer kur 
zen Ansprache an die Einwanderer, daß das Mutter 
land alles tun.werde, um seinen Rückkehrern die Eingewöh 
nung in die alte Heimat leicht zu machen. 
Abschluß der Internationalen Flugplankonferenz. 
Berlin, 11. Juli. Die 13. Flugplan- und Tarifkonferenz 
der Internationalen Luftverkehrsvereinigung Jata wurde 
Dienstagnachmittag abgeschlossen. Im Rahmen der Tagung 
fand am Dienstagmittag ein Empfang statt, den die 
Deutsche Lufthansa zu Ehren der 50 Delegierten von 
20 europäischen Luftverkehrsgesellschaften im „Haus der 
Flieger" veranstaltete, und an dem auch die Vertreter des 
Reichsluftfahrt-, des Reichspropaganda-, des Reichspost- und 
des Reichsverkehrsministeriums teilnahmen. 
Nach den Begrüßungsworten von Direktor Lüh von der 
Deutschen Lufthansa überbrachte der Chef der Luftwehr, 
General der Flieger Stumpf, die Grüße des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Ge 
neralfeldmarschalls Göring. General Stumpf wies auf 
die völkerverbindenden Aufgaben des Luftverkehrs hin und 
wünschte den Bestrebungen der Jata einen vollen Erfolg. 
Im Namen der ausländischen Gäste dankte der General 
direktor der schwedischen Luftverkehrsgesellschaft, Kapitän 
Vormau. * 
Die Trauerfeier für Hauptmann Wille. 
Brüssel, 11. Juli. Für den deutschen Fliegerhauptmann 
Wille,- der am vergangenen Sonntag bei dem internatio 
nalen Fliegertreffen in Eväre bei Brüssel den Fliegertod 
gefunden hat, wurde am Dienstagvormittag auf dem Mili 
tärslugzlatz Evere eine ergreifende Trauerfeier abgehalten. 
Die Leiche des Offiziers war in einer würdig ge 
schmückten Flugzeughalle, auf der die Reichsfahne und die 
belgische Nationalflagge Halbmast wehten, aufgebahrt. 
Offiziere der belgischen Luftwaffe hielten die Ehrenwache. 
Der Sarg war eingerahmt von Kranzspenden des belgischen 
Königs und des Oberbefehlshabers der deutschen Luft 
waffe, Generalfeldmarschall Göring. 
Der belgische König hatte seinen Flügeladjutanten. 
Fliegeroberst Baron de Woelmont, entsandt. Die 
belgische Armee war durch den Landesverteidigungsminister 
Generalleutnant Denis, den Chef des Generalstabes, 
Generalleutnant Van den Bergen, die belgische Luft 
waffe durch mehrere Generäle vertreten. Ferner sah man 
neben dem deutschen Botschafter in Brüssel zahlreiche Ver 
treter des Diplomatischen Korps, so u. a. den italienischer! 
und'den französischen Botschafter, ferner viele Militär- und 
Lnftattachos. 
Der belgische Landesverteidigunsminister Generalleut 
nant Denis hielt eine Ansprache, in der er das Mitgefühl 
der belgischen Wehrmacht an dem Verlust, der die deutsche 
Luftwaffe betroffen habe, zum Ausdruck brachte und be 
tonte, daß Hauptmann Wille im Dienste und für die Ehre 
seines Vaterlandes fein Leben hingegeben habe. 
Generaloberst Milch dankte zunächst dem belgischen König 
für seine Anteilnahme, dann dem Minister für die Landes 
verteidigung und den Befehlshabern der Luftwaffe für ihr 
kameradschaftliches Gedenken und ihre freundschaftliche 
Haltung. 
Anschließend wurde die Leiche des Fliegerhauptmanns 
Wille durch eine Maschine der deutschen Luftwaffe nach 
Deutschland übergeführt. Gleichzeitig starteten General 
oberst Milch mit seiner DG 17 und eine Kette der deutschen 
Knnll flu gstnfssl. 
Als besondere Ehrung gaben zwei Ketten Jagdflug 
zeuge der belgischen Luftwaffe über belgischem Gebiet dem 
toen Offizier das Ehrengeleit. Ein belgischer Offizier 
begleitet die Leiche des Hauptmanns Wille, um als Ver 
treter der belgischen Luftwaffe an der Beisetzung in Deutsch 
land teilzunehmen. 
Kjosseiwanoff wieder in Sofia. 
Sofia, 11. Juli. Ministerpräsident und Außenminister 
Kjosseiwanoff traf am Dienstag mit seiner Beglei 
tung im Sonderzug von feinem offiziellen Staatsbesuch in 
Berlin, wieder in Sofia ein, nachdem er auf dem Rückwege 
einen zweitägigen Aufenthalt in der jugoslawischen Sommer 
residenz Veldes zu Gesprächen mit dem jugoslawischen 
Außenminister benutzt hatte. 
Zur Begrüßung des Ministerpräsidenten hatten sich am 
Bahnhof eingefunden: in Vertretung des Königs der Hof 
marschall General Pano ff, Hofrat Grueff sowie der 
erste Adjutant des Königs, Oberst Djetste ff, ferner das 
gesamte Kabinett mit dem stellvertretenden Ministerpräsi 
denten, Innenminister General Nedeff, die beiden Vize 
präsidenten des bulgarischen Abgeordnetenhauses, die Gene 
ralität mit dem Kriegsminister, General Daskaloff, 
dem Generalstabschef, General Pet ko ff, sowie dem Gar 
msonskommandanten von Sofia, General Lukasch; für 
den abwesenden deutschen Gesandten der Geschäftsträger 
von Bülow mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, der 
italienische Gesandte Marquis Talmo, der jugoslawische 
Geschäftsträger für seinen abwesenden Gesandten, der Ober 
bürgermeister von Sofia, sowie die Spitzen aller Staats- 
und Kommunalbehörden. 
Beim Einlaufen des Zuges intonierte eine Militärka 
pelle die bulgarische Nationalhymne. Eine Fahnen-Abord 
nung sowie starke Ehrenabteilungen des bulgarischen Ju 
nak-Verbandes und der jugoslawischen Sokoln, die hier an 
den Feiern des Junak-Verbandes teilnehmen, bildeten Spa 
lier. Als Kjosseiwanoff die Reihen der Ehrenformationen 
abschritt, brauste ihm ein vielhundertstimmiges Hurra als 
Begrüßung entgegen. Vor dem Bahnhof hatte sich ebenfalls 
eine nach Tausenden zählende Menschenmenge eingefunden, 
die dem Ministerpräsidenten als dem erfolgreichen Botschaf 
ter Bulgariens bei dem deutschen Volk und seinem Führer 
anhaltende stürmische Kundgebungen bereitete. 
„Es wäre gefährlich, Deutschland niederhalten Zu wollen." 
Sofia, 11. Juli. Die große Befriedigung, die 
das bulgarische Volk über den herzlichen Empfang feines 
Ministerpräsidenten in ganz Deutschland gesunden hat, 
kommt feit Tagen durch freundliche Pressestimmen zum 
Ausdruck. 
Im Dnewnik gibt der bekannte Publizist D. Todo 
roff unter der Ueberschrift „Die Deutschen" ein Bild von 
deutschem Land und Volk. 
„Nachdem Deutschend 20 Jahre", so schreibt er, „in 
grenzenloser Hilflosigkeit und endloser Geduld verharrt 
hatte, raffte es sich plötzlich mit eisernem Willen und 
wunderbarer Disziplin aus. So steht es heute da erhobenen 
Hauptes in seiner wiedergewonnenen Kraft, Herr seiner 
Gefühle und von einer unerbittlichen Entschlossenheit ge 
tragen. Es wäre dumm und gefährlich zugleich, 
wollte man dieses Volk, das von Gesundheit und Lebens 
kraft strotzt, niederhalten. 
„Das deutsche Volk ist jedoch nicht deshalb allein groß, 
weil es stark ist, fondern weil es die Menschheit mit unge 
euren Werten durch seine Dichter und Denker, durch seine 
Lehrer und Männer der Tat bereichert hat." 
Im Regierungsblatt Dnes gibt W. Pro titsch, der 
als Hauptschriftleiter des Blattes den Ministerpräsidenten 
nach Berlin begleitet hatte seine in Deutschland gewonnenen 
Eindrücke wieder. Der nie rastende Eifer, so schreibt Protitsch, 
habe ihn davon überzeugt, daß Deutschland keinen Krieg 
wolle. Sollte man diesen dem deutschen Volke jedoch auf 
zwingen, dann würde es ohne Furcht den hingeworfenen 
Handschuh aufnehmen. Auf alle Fälle herrsche in Deutsch 
land keinerlei nervöse Unsicherheit, fondern selbst 
bewußte Ruhe. Deutschland könne den Ereignissen von 
morgen schon deshalb mit größter Zuversicht entgegensehen, 
weil das nationalsozialistische Regime fest im Volk ver 
wurzelt sei und engsten Kontakt zur gesamten Bevölkerung 
halte. Diese Zuversicht stärke wieder die führenden Männer 
in ihrer Aufgabe. 
Sitzung des Auswärtigen Kabinettsausschusses in London. 
London, 11. Juli. Der Auswärtige Ausschuß des 
Kabinetts trat am Dienstagvormittag unter dem Vorsitz 
Ehamberlains in der Downingstreet 10 zu einer 
Sitzung zusammen. Die Minister prüften, wie verlautet, 
die Berichte, die über die letzten Unterredungen mit Molo 
tow aus Moskau vom britischen Botschafter und Strang 
in London eingetroffen sind. 
Die britische Einkreisungsprämie für Polen. 
London, 11. Juli. Ueber den Stand der polnisch-eng 
lischen Finanz- und Wirtschaftsverhandlungen im Unterhaus 
befragt, erklärte Unterstaatssekretär Butler, daß der 
Leiter der polnischen Abordnung am 10. Juli nach London 
von einem Besuch in Warschau zurückgekehrt sei und daß die 
Beratungen jetzt fortgesetzt würden. 
Starkes britisches Aufgebot zum 14. Juli in Paris. 
Paris, 11. Juli. Der britische Kriegsminister Höre 
Belisha, der Erste Lord der Admiralität, Admiral D u d 
ley Pound, ferner der britische Luftmarschall Sir Cyrill 
Nevall und der Generalstabsches der britischen Land 
armee, General Gort, werden auf Einladung des fran 
zösischen Ministerpräsidenten der Truppenparade am 
14. Juli in Paris beiwohnen. 
Plumpe Einschüchterungsversuche des „Paris Midi". 
Paris, 11. Juli. Anscheinend um sich nach den vielen 
Mißerfolgen der letzten Zeit wieder Mut zu machen, be 
nutzen eine Reihe französischer Blätter den Flug des briti 
schen Bombengeschwaders !Zu bombastischen Hinweisen auf 
die Reichweite derartiger Flüge. 
Der Paris Midi bringt es aus diesem Anlaß fertig, 
für die schamlose Kriegshetze der Demokratien einen neuen 
Beitrag zu liefern. Das Blatt schreibt, daß die englischen 
Apparate, die je 2000 KZ Bomben mit sich führten und 
einen Scheinangriff auf die südfranzösischen Städte durch 
führen würden, über einen Aktionsradius verfügten, der 
auch die Bevölkerung von Nürnberg, Leipzig und 
Hamburg vor „Eventualitäten" stellen könnte, die ge 
eignet seien, Vernunft einzuflößen. 
Die Zeitung übersieht bei ihrem mehr als plumpen Ein 
schüchterungsversuch nur eine Kleinigkeit: die deutsche 
Luftwaffe, die sich in den blutigen Kämpfen in 
Spanien unvergänglichen Ruhm sicherte, die sich einen 
internationalen Rekord nach dem anderen eroberte und 
heute au der Spitze aller Luftflotten der Welt steht, dürfte 
einen Aktionsradius besitzen, von dem diese Blätter an 
scheinend immer noch nicht die rechte Vorstellung haben. 
Berichterstattung Bonnets im Ministerrat. 
Paris, 11. Juli. In einer Havas-Auslassung zum 
Ministerrat wird betont, daß der Lagebericht des Außen 
ministers Bonnet den weitaus größten Teil der Sitzung 
ausgefüllt habe. 
Bonnet habe seinen Regierungskollegen die Antwort 
der Sowjets auf die französisch-britischen Vorschläge 
mitgeteilt. Diese Antwort werde von den zuständigen Dienst 
stellen des Ouai d'Orsay und des Foreign Office eingehend 
geprüft. Bonnet habe dann gleichfalls die Entwicklung der 
Lage in D anzi g besprochen und die Position Frankreichs, 
Großbritanniens und Polens präzisiert, „so wie sie aus den 
Erklärungen Chamberlains hervorgegangen" sei. 
Anschließend habe Bonnet die dem französischen Ober 
kommissar in Syrien, Puaux, erteilten Anweisungen 
mitgeteilt und auf Grund von Informationen aus dem 
Mandatsgebiet berichtet, daß die Bevölkerung das neue 
Regrme „mit Ruhe und Genugtuung" aufnehme (!). 
Schließlich habe Bonnet noch die Lage im FernenO st e n 
und die Aussichten der englisch-japanischen Verhandlung be 
rührt. 
Britische Presselügen. 
Rom, 11. Juli. Giornale d'Jtalia räumt mit einer neuen 
politischen Ente auf, die von englischer Seite verbreitet 
wird. 
Der „Daily Herald" hatte behauptet, daß aus den Inseln 
des Dodekanes militärische Vorbereitungen getroffen wür 
den, daß u. a. deutsche Schiffe fortgesetzt Kriegsmaterial auf 
der Insel Rhodos löschten und weiter, daß aus Anweisung 
des Marschalls Graziani die Zivilbevölkerung der Jnstl 
Leros und Patmos Wohnungen hätten räumen müssen. Wei 
ter wollte das Blatt versichern können, daß Marschall Gra 
ziani durch eine Verordnung den italienischen Beamten im 
Dodekanes jeden Verkehr mit der Zivilbevölkerung verboten 
habe. 
Das halbamtliche „Giornale d'Jtalia" stellt die Unver 
frorenheit und den Widersinn solcher Alarmmeldungen 
fest, weil an all dem nichts wahr sei. Dann scheine das 
Blatt von den administrativen Verhältnissen im Dodekanes 
überhaupt keine Ahnung zu haben, sonst müßte es wissen, 
daß Marschall Graziani mit der Regierung des Dodekanes 
überhaupt nichts zu tun habe. 
Zurückweisung englisch-französischer Tendenzpresse. 
Rom, 11. Juli. Der Staatsbesuch des italienischen 
Außenministers in Spanien steht im Mittelpunkt der ge 
samten italienischen Presse. Die italienische Nation danke, 
wie der Direktor des halbamtlichen Giornale tllJtalia er 
klärt, der spanischen Nation für die begeisterten Kundgebun 
gen, die sie dem Grafen Ciano habe zuteil werden lassen. 
Das Blatt wendet sich dann gegen jene von der franzö 
sischen und der englischen Presse verbreiteten Darstellungen, 
wonach die Tatsache, daß kein Abschluß von Verträgen statt 
finden werde, bereits als eine Abkühlung in den Beziehun 
gen der beiden Länder zu werten fei, oder gar als ein An 
zeichen, daß es Spanien aus „Angst von Frankreich" ver 
meide, engere Bindungen mit den Achsenmächten einzu 
gehen. Bei dieser Gelegenheit sei offenbar der Wunsch der 
Vater des Gedankens. 
Geradezu grotesk mute aber die Behauptung des 
„Oeuvre" und des „Daily Expreß" au, wonach Italien seine 
Kriegsrechnung gegenüber Spanien durch Errichtung der 
Kontrolle über die spanischen Zölle und durch den Abschluß 
eines fünfjährigen Paktes, der Italien die gesamte spanische 
Industrie ausliefern würde, regeln wolle. Solche Unter 
stellungen zeugten nicht nur von der Verbohrtheit krümeri 
schen Geistes, sondern von einem völligen Mangel an Ver 
ständnis. 
Die Kriegsrechnung werde von Italien nicht nach typisch 
Pariser Muster gestellt, wo die Verträge zwischen Jordana 
und Berard immer noch ihrer Erfüllung harrten, und wo 
man jetzt sogar Spanien die Rechnung für die Unterhaltung 
der rotspanischen Flüchtlinge präsentieren wolle, die Frank 
reich für seine eigenen politischen Interessen in Spanien be 
soldet habe. 
Wie oft solle man noch wiederholen, daß Italien nach 
Form und Inhalt die spanische Unabhängigkeit und Souve 
ränität achte, zu der es mit seinen eigenen Blutopfern gegen 
die ausländischen Zugriffe beigetragen habe. Diese Seiten 
sprünge der Einkreisungspresse zeigten nur, wie aufgeregt 
die beiden westlichen Demokratien wegen des wiederaus 
strebenden nationalen Spaniens seien. 
Tie ersten ungarischen Arbeitsdienstmänner rücken ein. 
Budapest, 11. Juli. Auf Grund der Bestimmungen des 
neuen Landesverteidigungsgesetzes, das auch die Arbetts 
dienstpslicht in Ungarn einführt, wird die erste Gruppe von 
6000 Arbeitsdienstmännern am kommenden Sonnabend in 
die Arbeitsdienstlager einrücken. 
Arbelitsdienstpflichtig sind nur jene Männer über 
24 Jahre, die zum Militärdienst untauglich, jedoch zur 
Arbeitsdienstleistung tauglich erscheinen. Nach der gegen 
wärtigen Aufstellung sind etwa 25 000 Männer in Ungarn 
arbeitsdienstpflichtig. Der Dienst lim Arbeitslager dauert 
drei Monate. Die Arbeitsdienstpflichtlgen sollen turnus 
mäßig in Gruppen von fünf- bis sechstausend Mann einbe 
rufen werden. 
Vertagung der Kriegseinmischuugsvorlage auf Januar 1949. 
Washington, 11. Juli. Der außenpolitische Ausschuß des 
Bundessenats beschloß am Dienstag mit zwölf gegen elf 
Stimmen, die Beratung der vou Roosevelt verlangten Neu 
tralitätsrevision bis zur nächsten Sitzungsperiode des Kon 
gresses im Januar 194 V zu vertagen 
Ausschlaggebend waren die Stimmen der demokratischen 
Senatoren Gillette und George, deren Haltung bis 
zuletzt zweifelhaft schien. 
Associated Preß bezeichnet den Vertagungsbeschluß als 
einen vernichtenden Schlag gegen die Hoffnungen 
der Bundesregierung, noch in diesem Sitzungsabschnitt die 
Emscbeidung über die Aufhebung der Waffensperre zu er 
zwingen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 