
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Beel i n . 
Freitag, 29. Mai 
Nr» 
832 
Verleihung des Prosessorentitels. 
Berlin, M. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Direktor der Schlesischen Landesmusikschule in 
Breslau, Heinrich Boe l l, den Titel Professor verliehen. 
Staatssekretär Tassinari besichtigt Arbeitsdienstlager. 
Berlin, 19. Mai. Am Donnerstag nahm der italienische 
Staatssekretär Tassinari mit seiner Gemahlin Gele 
genheit, das Leben des Reichsarbeitsdienstes im 
Lager und auf der Baustelle kennen zu lernen. 
Nach kurzer Besichtigung der Garnisonkirche in Pots 
dam sowie von Sanssouci wurde die Fahrt, an der als Ver 
treter des Reichsministers Darre Ministerialdirektor SA.- 
Brigadeführer Riecke und als Vertreter des Reichs 
nährstandes Landesbauernführer SS. Standartenführer 
Mendt teilnahmen, ins Rhin- und Havel-Luch angetreten. 
In Potsdam begrüßten der Inspekteur für Arbeitsleitung, 
Generalarbeitsführer Tholens, als persönlicher Vertre 
ter des Reichsarbeitsführers Konstantin Hier! und der 
Führer des Arbeitsgaues IX, Oberstarbeitsführer Nor 
man n, den italienischen Gast. 
Die Fahrt vermittelte dem italienischen Staatssekretär 
eine Fülle von wertvollen Eindrücken. Als Sonderbeauf 
tragter Mussolinis für die agrarische Reorganisation Ita 
liens zeigte er für alle Fragen des Aufbaues sowie der Wirt 
schafts- und siedlungspolitischen Aufgaben des Reichsar 
beitsdienstes großes Interesse. 
Nach der Besichtigung einer Mustersi e d l u n g im 
Rhinluch erläuterte Oberstarbeitsführer Bormann 
an Hand eines Planes die dortigen Landeskulturarbeiten, 
die vom Reichsarbeitsdienst stetig mit aller Kraft fortge 
setzt werden. 
Anschließend wurde eine Baustelle begangen, wobei der 
Staatssekretär sich überzeugen konnte, wie wichtig ein fester 
Straßenbau für die Erschließung eines Oedlandgebietes ist. 
In der Abteilung 1/96 erhielt der Gast einen Einblick in 
die geistige und körperliche Ausbildung der Arbeitsmänner, 
sowie eine lebendige Vorstellung von der Wohnlichkeit und 
Schönheit eines Arbeitslagers. 
Zum Abschluß der Fahrt wurde ein Lager des weiblichen 
Arbeitsdienstes besucht. Wie überall gewann der italie 
nische Staatssekretär auch hier die besten Eindrücke von den! 
frischen und gesunden Geist der Jugend, die in den Reihen 
des Reichsarbeitsdienstes steht. Der Staatssekretär betonte 
in einer kurzen Ansprache, daß er auf dieser Fahrt die bis 
her stärksten Eindrücke seiner Deutschlandreise erhalten 
habe und von Herzen wünsche, daß der Reichsarbeitsdienst 
in der Erreichung seines hohen Zieles stetig vorwärts 
schreite. 
Zur besonderen Ehrung überreichte Generalarbeitsfüh 
rer Tholens im Auftrag des Reichsarbeitsführers dem ita 
lienischen Staatssekretär die Ehrennadel des Reichsarbeits 
dienstes. 
Wächtler dankt den nationalsozialistischen Lehrern. 
Berlin, 19. Mai. Der Reichswalter des NS.-Lehrerbun 
des, Gauleiter Wächtler, hatte die Gauwalter des NS.- 
Lehrerbundes zu einer Arbeitstagung nach Berlin geladen, 
an der zum'ersten Male eine der 3000 früher 
illegalen Mitglieder des NS.-Lehrerbundes aus Oesterreich 
teilnahmen. Gauleiter Wächtler sprach ihrem bisherigen 
Landesleiter, Prof. Dr. Fritz, die Anerkennung und Dank 
der deutschen Erzieher des Altreichs für den heldenhaften 
Einsatz der Kameraden in der Ostmark gegen Terror, .Un 
terdrückung und die Gefahren der Entartung des deutschen 
Volkstums aus und gab seiner Freude Ausdruck, daß der 
NS.-Lehrerbund nunmehr alles tun könne, die Aufgabe der 
deutschen Schule Hand in Hand mit ihnen auch für die Ost 
mark zu lösen. 
In seiner Antwort gab Dr. Fritz ein Bild vom Einsatz 
der deutschen Erzieher in Oesterreich, ihrer Disziplin und 
Treue, selbst in Konzentrationslagern und Gefängnissen. 
Reichsgeschäftsführer Friedmann gab eine das ganze 
Reichsgebiet umfassende Beitragsvereinheitlichung inner 
halb des NSLB. bekannt, nachdem er die Leistungen für 
jeden Berufskameraden dargestellt hatte. Bei einer durch 
weg günstigeren Beitragsstaffelung werden die Leistungen 
für alle Zwecke, sei es für die weltanschauliche und fachliche 
Schulung oder für das großzügige Betrenungswerk, noch 
höher sein, einschließlich der weiteren Erleichterungen für 
kinderreiche Familien durch die Anlage eines Sparkassen 
buches in Höhe von 100. — RM für das vierte und jedes 
weitere Kind. 
Gauleiter Wächtler wies schließlich auf den Ausfall des 
geplanten Reichsaufmarsches der deutschen Erzieher in Köln 
hin und gab bekannt, daß dafür voraussichtlich in Wien eine 
Tagung sämtlicher Amtswalter des NS.-Lehrerbundes statt 
finden werde. Gemeinsam mit der Erzieherschaft der Ost 
mark werde dann die Parole für die Arbeit des Erziehers 
im Großdeutschen Reich ausgegeben. 
Abschluß der Tiroler Reise Dr. tricks. 
Innsbruck, 19. Mai. Auf seiner Besichtigungsreise durch 
Tirol besuchte der Reichsminister des Innern Dr. Frick am 
Donnerstag nachmittag in Begleitung von Gauleiter Lan 
deshauptmann Chri st o p h , Gauleiter K rebs und dem 
Bürgermeister der Stadt Innsbruck, Dr. Denz, die Be 
zirkshauptmannschaften Schwaz und Kitzbühel. 
In beiden Städten nahm der Minister Berichte der kom 
missarischen Leiter der Bezirkshauptmannschaften entgegen. 
Die von Kitzbühel ehrte den alten Mitkämpfer des 
Führers durch einen Vorbeimarsch. 
Vor der Fahrt Viktor Emanuels 111. nach Libyen. 
Rom, 19. Mai. Der König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien hat am Donnerstag abend Rom verlassen, 
um sich nach Syrakus zu begeben, wo er sich am Freitag an 
Bord der Jacht „Savoya" nach Libyen einschiffen wird. 
Frankreichs spanische Schuld. 
Rom, 19. Mai. Zur augenblicklichen internationalen 
Lage sagt die A g e n z i a St e fani: 
„In den Pariser diplomatischen Kreisen verhehlt man 
sich nicht die Sorge wegen der Schwierigkeiten, die 
bei den französisch-italienischen Verhandlungen aufgetreten 
sind. Bor allem wegen der Spekulationen, der 
Manöver und des hartnäckigen Intrigenspiels, 
das man im Zusammenhang mit dieser eminent politischen 
Angelegenheit in sektärer Weise auszuziehen sucht, wie wenn 
man in gewissen leicht identifizierbaren Kreisen eine Lage, 
die sich bereits'als schwierig darstellt, um jeden Preis, ver 
schlimmern und Unhaltbar gestalten wollte. 
„Es ist in der Tat allen bekannt, daß der verzweifelte 
Widerstand der Rotspanier in den letzten Monaten lediglich 
durch die ungeheuren Materiallieferungen 
und die Entsendung von Technikern ermöglicht und genährt 
wurde, die die f r a n z ö s i s ch e G r e n z e f r e i p a s s i e r - 
t e n. 
„Es scheint nun, daß die Verlängerung des spanischen 
Bürgerkrieges gerade jetzt wieder zum höch st e n Ziel je 
ner Kreise geworden ist, die um jeden Preis das Wirksam 
werden des englisch-italienischen Abkommens verhindern 
wollen und, indem sie die Tatsachen auf den Kopf 
stellen und bis zum äußersten die Lage dramatisieren, 
den Versuch macheu, Italien die Verantwortung und die 
Schuld zufallen zu lassen, die tatsächlich nur in lhrem schlech 
ten Glauben existiert. 
„Angesichts dieser Sachlage bemerkt man in auslän 
dischen Kreisen, daß die Beiderseitigkeit und die Gleichzeitig 
keit, von der der französische Ministerpräsident Daladier 
gesprochen hat, baldmöglichst gerade von seiner Regierung 
und besonders in Bezug auf das Problem der Nicht 
einmischung in Spanien angewandt werden sollte. 
Und zwar zum Wohle aller und für den Frieden Europas. 
„Man versichert übrigens, daß die englische Regierung 
zu gleicher Zeit, als sie mit der italienischen Regierung 
Fühlung genommen habe, ans diplomatischem Wege einen 
Gedankenaustausch mit der französischen Regierung gehabt 
habe, und zwar um zu vermeiden, daß der spanische Konflikt 
weiterhin ein Hindernis zur Befriedung der internationalen 
Lage bilde." 
Die Hetzarbeit der marxistischen Internationale. 
London, 19. Mai. In wie starkem Maße die Marxisten 
aller Länder zusammenarbeiten, um überall Unruhen zu 
stiften und die Völker gegeneinander zu verhetzen, deutet 
der angesehene konservative Seotsman in einer kurzen Be 
trachtung zur jüngsten Gerüchtemacherei in Paris an. 
Das Blatt hebt hervor, daß bezeichnenderweise die Ge 
rüchte über Meinungsverschiedenheiten zwischen Chamber 
lain und Lord Halifax in den Pariser Linksblättern er 
schienen seien, die unter der Blum-Regierung einen Jntri 
gen-Feldzug gegen die Politik des britischen Kabinetts ge 
führt hätten und die dabei mit „Material" von britischen 
Marxisten versorgt worden seien. 
Auf der anderen Seite lägen auch Beweise dafür vor, 
daß einiges von dem Material, das die Gegner der Regie 
rung .in der Luftrüstungsdebatte im Unterhaus vorgebracht 
hätten, von extremen Linkskreisen in Paris geliefert wor 
den sei. Diese Unterlagen aber hätten teilweise auf In 
formationen basiert, die von deutschen Emigranten und 
Sowjetagenten stammten. 
Noch überraschender sei dabei der Umstand, daß einige 
der Angriffe auf Chamberlain von früheren französischen 
Ministern gefördert worden sein sollen, die Chamberlain 
für nicht „kriegerisch" genug hielten. 
Vormarsch der Nationalen im Schneegestöber. 
Bilbao, 29. Mai. An der Teruel-Front dauert das 
schlechte Wetter immer noch an; in den Bergen von Penar 
roya liegt nach einem heftigen Schneegestöber eine 19 ein 
hohe Schneedecke. Trotzdem konnten die Nationalen im Ab 
schnitt Villafranca de! Cid bis in das Gebiet nördlich von 
Albocacer ihre Stellungen erheblich verbessern. 
Sie drangen 8 llm vor und eroberten die Ortschaft 
Villafrancadel Cid sowie bis 2 lein südlich davor 
liegende Höhen. Eine auf Albocacer vorrückende Abteilung 
gelangte bis 3 üni vor diese Stadt und -beherrschte durch 
Artillerieseuer die von Albocacer nach Westen führende 
Straße: 
Die Roten werfen ihre letzten Reserven an die Front. 
Bilbao, 19. Mai. Die Erfolge der nationalen Offensive 
im Castellon-Abschnitt haben du Volschewisten veranlaßt, 
neue Verstärkungen einzusetzen, die zum größten Teil von 
anderen Fronten abgezogen wurden. Daneben findet die 
fortschreitende Einziehung der letzten noch daheimbefind 
lichen Männer statt. 
In Almeria veranstalteten die Frauen Protestkund 
gebungen, als die neu eingezogenen Jahrgänge die Stadt 
verließen. Obwohl man die Ausreise in die erste Morgen 
stunde verlegt hatte, erschien eine große Frauenabordnung 
auf dem Bahnhof und versuchte, die Abfahrt des Zuges zu 
verhindern. Ein starkes Polizeiaufgebot trieb die Frauen 
auseinander. 
78 Rachemorde in Madrid innerhalb von 14 Tagen. 
Bilbao, 19. Mai. In der ersten Mai-Hälfte sind allein 
in Madrid 78 Personen aufgehängt worden, weil sie in Ver 
dacht geraten waren, gegen das bolschewistische Regiment 
gearbeitet zu haben. 102 Personen wurden'zu Zwangs 
arbeit an den Frontstellungen „begnadigt". 
Sowjetspanische Rangliste. 
Paris, 19. Mai. Die sowjetspanischen „Generale" 
Asensio , M o n j e und Cabrera haben sich von dem 
gegen sie erhobenen Vorwurf der Verantwortlichkeit an der 
Niederlage der Bolschewisten in Malaga freimachen können. 
„Oberst" Casado ist zum „Oberbefehlshaber der Truppen 
in Mlttelspankn" ernannt worden' der bekannte Terrorist 
Miaja wurde mit dein Oberbefehl über die nicht in Ka 
talonien kämpfenden Bolschelvisten eetraut. 
Besprechungen über den Walfischsang in Oslo. 
Oslo, 19. Mai. Am Donnerstag traten Zur Besprechung 
der Lage im Walfischfang Vertreter aus Deutschland unter 
Führung von Ministerialdirektor Wohltat sowie Abord 
nungen aus Norwegen, Argentinien, Großbritannien und 
den Vereinigten Staaten in Oslo zusammen. 
Der Zweck der Tagung besteht in der gegenseitigen 
Mitteilung der Ergebnisse des Walfischsangs 1937/38 und 
dem Austausch der in der letzten Antarktis-Saison gemachten 
Erfahrung. Auf dieser Grundlage sollen Vorschläge aus 
gearbeitet werden, die der internationalen Walfang-Kon 
ferenz in London im Juni ds. Js. als Unterlagen dienen 
können. 
Wahlen zum Memellandtag im Herbst? 
Kowno, 19. Mai. Die litauischen Zeitungen melden, daß 
die Wahl zum memelländischen Landtag im Herbst dieses 
Jahres nach dem Wahlgesetz von 1925 und den Abänderun 
gen dieses Gesetzes vom Jahre 1935 durchgeführt werde. 
Demnach würden also nicht die Bestimmungen des im 
Jahre 1926 abgeänderten Sejmwahlgesetzes für die kom 
menden Landtagswahlen Anwendung finden, die die Auf 
stellung der Kandidaten durch die Kreistage vorsehen. 
Es würden vielmehr wie bei den Wahlen von 1935 von den 
Parteien Wahllisten zur Personenwahl aufgestellt 
werden. 
Jeder Wähler entnimmt aus allen Listen zusammen so 
viel Kandidaten, wie Abgeordnete in den Landtag gewählt 
werden. Dieses komplizierte Wahlsystem hat bei den letzten 
Landtagswahlen allein für die Auszählung der Ergebnisse 
14 Tnge bei Beschüfligung von über 199 Zählern erfordert. 
Ter Termin der Wahl ist noch nicht bekanntgegeben. 
Unverschämte Beschimpfung der Sudetendeutschen. 
Prag, 19. Mai. In der Donnerstag-Sitzung der Lan 
desvertretung für Böhmen kam es zu einem skandalöseil 
Vorfall. 
Als der Landesvertreter Dreßler von der Sudeten 
deutschen Partei zum Rednerpult trat, drängte ein wüster 
Haufen gegen die Tribüne. Schon am Beginn seiner sach 
lichen Ausführungen wurde Dreßler durch tschechische und 
marxistische Zwischenrufer unterbrochen. 
Der tschechische Landesvertreter Zelesky schrie in auf 
geregtem Tone, die Tschechen wären hier zu Hause und die 
Deutschen hätten sich als Gäste zu benehmen. 
Landesvertreter Giebisch antwortete, daß die D e u ti 
schen hier genau so zu Haufe seien wie die 
Tschechen und keinen Anlaß sähen, sich zum Teufel zu 
scheren. 
Während der Präsident vergeblich, versuchte, den Tumult 
zu beschwichtigen, erklärten die Sudetendeutschen, wenn die 
Deutschen hier nur als Gäste geduldet seien, liege zu wei 
terer Teilnahme an der Verhandlung kein Anlaß vor. Hier 
auf verließen die Landesvertreter der Sudetendeutscheu 
Partei geschlossen den Sitzungssaal. 
Polen droht mit Gegenmaßnahmen. 
Warschau, 19. Mai. Wie die maßgeblichen polnischen 
Stellen nahestehende Jskra-Agentur meldet, gehen die 
tschechischen Behörden gegen solche seit Jahrzehnten in der 
Tschechoslowakei ansässigen polnischen Staatsbürger mit 
besonderen Zwangsmaßnahmen vor, die ihrer militärischen 
Dienstpflicht in Polen genügen. Wenn solche Pevsonen nach 
ihrer Militärdienstzeit in ihre in der Tschechoslowakei ge 
legene Heimat zurückkehrten, werde ihnen die Arbeitserlaub 
nis versagt. 
Durch diese Maßnahmen werde häufig vielen Familien, 
die seit vielen Jahrzehnten in der Tschechoslowakei ansässig 
seien, die Lebensgrundlage entzogen. Dieses Vorgehen der 
tschechischen Behörden, so schreibt die Jskra-Agentur, sei 
umso auffallender, als von polnischer Seite tschechoslowaki 
schen Staatsbürgern keinerlei Schwierigkeiten bereitet wür 
den, die nach Ableistung ihrer Militärdienstpflicht nach Po 
len zurückkehrten, um dort ihre Berufstätigkeit wieder auf 
zunehmen. Das Verhalten der Behörden sei bezeichnend 
für die diskriminierende Einstellung der tschechischen Be 
hörden der polnischen Volksgruppe gegenüber. 
Wie die Jskra-Agentur weiter zu melden weiß, werden 
die Polnischen Behörden die negative Einstellung der tschechi 
schen Seite mit entsprechenden Konsequenzen beantworten, 
die den tschechoslowakischen Staatsbürgern gegenüber ange 
wandt werden sollen, die in Polen ansässig sind. 
Vorräte für Polens Ernährung und Wehrkraft. 
Warschau, 19. Maß Auf der Tagesordnung der nächsten 
außerordentlichen Sitzung des polnischen Parlaments steht, 
wie der regierungsfreundliche Kurzer Czerwony meldet, ein 
Gesetz über die Frage der Verpflegung und der Ver 
sorgung mit Artikeln des ersten Bedarfs, die sowohl für die 
Bevölkerung des Landes wie für seine Wehrkraft von größ 
ter Bedeutung sind, eingebracht werden. Dieses Gesetz soll 
vor allem du rechtliche Grundlage für die Schaffung aus 
reichender Vorräte dieser Artikel und Erzeugnisse enthalten. 
In jeder. Wojewodschaft soll ein besonderes Amt für diese 
Fragen eingerichtet werden. 
Vertrauensvotum für die belgische Regierung im Senat. 
Brüssel, 19. Mai. Der Senat sprach der Regierung am 
Donnerstag mit 118 gegen 22 Stimmen bei sieben Enthal 
tungen sein Vertrauen aus. 
Präsident Cardenas über Ausstandsabsichten in Mexiko. 
Mexiko. 19. Mai. Zu Gerüchten über Aufstandsabsichten 
des ehemaligen Agrarministers General Cedillo erklärte 
Präsident Cardenas, die Regierung sei stark genug, um 
jeden derartigen Versuch abzuschlagen. Cedillo, der sich 
tatsächlich als Aufwiegler betätigt habe, sei auf eigenen 
Wunsch jetzt ans dem Heeresdienst entlassen worden. 
Cedillo selbst soll erklärt haben, daß er sich ausschließlich 
landwirtschaftlichen Problemen widme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 