
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 4. September 
Nr. 
1263 
Frankreich leistet Polen Beistand. 
Berlin, 3. Septelber. Am Sonntagmittag gegen 13 Uhr 
hat der französische Botschafter in Berlin, Coulondre, 
dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop 
davon Mitteilung gemacht, daß sich Frankreich, falls Deutsch 
land nicht gewillt sei, seine Truppen aus Polen zurückzu 
ziehen, ab 17 Uhr verpflichtet sehe, Polen Beistand zu leisten. 
Kurze Äuslandsnachrichten. 
Berlin, 3. September. Der englische KönigGeorg VI. 
richtete am Sonntag eine Botschaft an das Empire, in 
der er im wesentlichen die falsch e n B ehauptungen 
der Rede des Ministerpräsidenten Chamberlain wie 
derholte. Insbesondere versuchte er es so darzustellen, als 
ob England, -das tatsächlich jede Friedensmöglichkeit zwischen 
Deutschland und Polen planmäßig sabotiert hat, eine fried 
liche Lösung der Streitfragen versucht hätte. 
Er behauptete weiter, daß England „gegen die Anwen 
dung von Gewalt oder Gewaltandrohung kämpfe sowie ge 
gen die Lehre, daß Macht Recht ist." 
Leider verkündete er nicht gleichzeitig die Freigabe Pa 
lästinas, Indiens, Gibraltars und mancher anderen briti 
schen Machtpositionen. König Georg schloß mit der Voraus 
sage, daß die Aufgabe für England hart sein würde und 
„vielleicht trübe Tage kommen". 
Die Ernennung eines Kriegskabinetts wurde in 
England am Sonntag bekanntgegeben. Chamber 
lain bleibt Premierminister, Lord Halifax Außenmini 
ster, der jüdische Hore - Belisha Kriegsminister, Schatz 
kanzler ist Sir John Simon, Verteidigungsminister 
Lord Chatsield, Luftfahrtminister Kingsley 
Wood, Innenminister Sir Samuel Hoare. Lord der 
Admiralität ist der berüchtigte Kriegshetzer Churchill 
geworden. Sein Spezialfrennd Eden wurde Dominion 
minister, gehört aber dem engerem Kriegskabinett nicht an. 
Das englische Wehrpflich t g e s e tz wurde am 
Sonntag auch vom Oberhaus verabschiedet und alsbald vom 
König in Kraft gesetzt. 
In England wurde die Schließung aller Ver 
gnügungsstätten angeordnet. Es soll später geprüft 
werden, ob in einigen Gebieten Theater und Winos später 
wieder geöffnet werden können. Auch größere SPortver 
anstaltungen wurden verboten. Die Bevölkerung 
wird aufgefordert, so wenig wie möglich auf die Straßen zu 
gehen, und ihre Namen und Anschriften in die Kleidungs 
stücke einzunähen. 
In Frankreich Versuchte Ministerpräsident Dala 
ll i e r in einer Kammerrede die Entwicklung zu rechtfertigen, 
der sich Frankreich nicht entgegenstellte. Er behauptete 
daher, daß Deutschland nach der Vernichtung Polens Frank 
reich „versklaven" wolle, obgleich ihm bekannt fein muß, daß 
niemand in Deutschland auch nur im entferntesten an etwas 
derartiges denkt. Daladier erklärte ferner, daß der Krieg 
Frankreich aufgezwungen worden sei. 
Wenn man diese Erklärung auf die Clique jüdisch 
plutokratischer Kriegshetzer, die msbesondere in London 
ihren Sitz hat, bezieht, hat er damit sicherlich das richtige 
getroffen. 
Die von der französischen Kammer bewilligten Son - 
derkredite für die Kriegführung belaufen sich auf 
21 Milliarden» Franken für die Bedürfnisse der Landesver 
teidigung, ferner auf 17,5 Milliarden Franken als zusätz 
licher Kredit für den Haushalt des Jahres 1939 und auf 
27,5 Milliarden für Kapitalinvestierungen zugunsten der 
drei Ministerien der Landesverteidigung. 
In Warschau jubelte die Bevölkerung dem engli 
schen Botschafter lebhaft zu, der in den letzten Mona 
ten mit so durchschlagendem Erfolg es unternommen hatte, 
das polnische Volk für die britischen Interessen in den Kampf 
gegen Deutschland zu führen. 
Die Demonstrationen nahmen ein vorzeitiges Ende durch 
einen Aufruf des Warschauer Rundfunks, sich wegen der 
FI ie gerge f a h r in die Wohnungen zu begeben. 
Das irische Unterhaus billigte die Neutrali 
tätserklärung der irischen Regierung. Ministerprä 
sident de Valera erklärte, seine Regierung wünsche, in 
den mit Deutschland wie mit anderen Ländern zu bleiben 
und die Neutralität aufrecht zu erhalten. 
Die Regierungen von Belgien», Holland und 
Portugal sowie der Präsident der litauisch e n Re 
publik erklärten am Sonntag amtlich ihre völlige Neutra 
lität. 
Der dänische Ministerpräsident Staun ing sprach 
Sonntag zu dänischen Studenten. Er führte dabei aus, daß 
der Keim zu dem, was sich jetzt auswirke, von dem Wieg 
1914/18 herrühre, dessen Abschluß nicht in genügendem 
Grade Frieden und Gerechtigkeit herbeigeführt habe. Der 
Inhalt des Friedensvertrages habe nicht mit den Versiche 
rungen übereingestimmt, wonach Frieden und Wiederauf 
bau der betroffenen Länder durchgeführt werden sollten.. 
Er habe vielmehr Punkte enthalten, in denen man nicht zu 
einer gerechten Behandlung gekommen sei. So sei der Keim 
zum Aufruhr gegen seine Bestimmungen gelegt worden. 
- In Dänemark sei man sick darüber einig, daß das Land 
in einem neuen Krieg nichts zu suchen habe. Es sei fest 
gelegt, daß Deutschland Dänemark weiterhin die nötigen 
Waren liefern werde. Durch diese Lieferung würden Deutsch 
land die dänischen landwirtschaftlichen Produkte gesichert. 
In Litauen wurde eine Verordnung zur Sicherung 
der Lebensmittelversorgung herausgegeben. 
In Dänemark wurde die Abgabe von Benzin und Brenn 
öl für Autos, Motorräder, Motorboote und Privatflugzeuge 
gesperrt. 
Die jugoslawischen Banken und Geldinstitute 
bleiben bis zum 7. September geschlossen. 
Die Tagung des Rats der G e n f e r L i g a soll auf An 
trag von Frankreich und England verschoben werden. Das 
Sekretariat der Liga will in Genf bleiben. Welche Aktivi 
tät der französische Generalsekretär der Liga in der neu 
trale Schweiz auszuüben gedenkt, bleibt abzuwarten. 
Grenzzonen-Verordnung in Kraft getreten. 
Berlin, 3. September. Nach der soeben in Kraft getrete 
nen Grenzzonen-Verordnung ist eine Grenzzone gebildet 
worden, die die Land- und Stadtkreise an der Reichsgrenze 
auch an der Seegrenze und an der Grenze gegenüber 
dem Protektorat Böhmen und Mähren und darüber hinaus 
weitere angrenzende Kreise umfaßt. 
Die Grenzzonen-Verordnung gibt den Polizeibehörden 
durch eine Verschärfung der ausländerpolizeilichen und ge 
werbepolizeilichen Bestimmungen die Handhabe, unzuverläs 
sige Personen aus der Grenzzone zu entfernen oder fernzu 
halten. Nach den in der Grenzzone in Kraft getretenen ver 
schärften ausländerpolizeilichen Bestimmungen hat die einem 
Ausländer erteilte Aufenthaltserlaubnis in der Grenzzone 
nur Geltung, wenn sie ausdrücklich auf die Grenzzone aus 
gedehnt worden ist. 
Ausländer, die bereits die Aufenthaltserlaubnis für das 
Gebiet besitzen, das zur Grenzzone gehört und sich in der 
Grenzzone aufhalten, habe innerhalb 24 Stunden nach In 
krafttreten dieser Verordnung bei der zuständigen Kreis- 
Polizeibehörde in der Grenzzone Antrag auf Ausdehnung 
der Aufenthaltserlaubnis auf die Grenzzone zu stellen. 
Alle übrigen Ausländer haben die Grenzzone binnen drei 
Tagen zu verlassen.. Das allgemeine Aufenthaltsverbot für 
Ausländer in der Grenzzone gilt nicht für solche Ausländer, 
die aus öffentlichen Verkehrsmitteln ohne Unterbrechung 
durch die Grenzzone reisen. 
Wandergewerbescheine, Legitimationskarten und Ge 
werbelegitimationskarten haben in den einzelnen Bezirken 
der Grenzzone nur Gültigkeit, wenn sie ausdrücklich auf 
diese Bezirke durch die örtlich zuständige höhere Verwal 
tungsbehörde ausgedehnt worden sind. 
Wer als Versicherungsagent in der Grenzzone tätig sein 
will, bedarf einer Erlaubnis der zuständigen höheren Ver 
waltungsbehörde. In der Grenzzone ist außerdem das Um 
herziehen von Zigeunern und nach Zigeunerart verboten. 
Die polnische Luftwaffe wirksam getroffen. 
3. September. Während des Vormarsches des Heeres 
hat sich die absolute Ueberlegenheit der deutschen über die 
polnische Luftwaffe klar erwiesen. Der gesamte Luftraum 
über dem Kampfgebiet und dem Hintergelände wird restlos 
von der deutschen Luftwaffe beherrscht. Die zahlreichen An 
griffe der deutschen Luftwaffe beschränkten sich weisungsge 
mäß ausschließlich auf militärische Anlagen. 
Deutsche Aufklärer haben durch Feststellung polnischer 
Heeresbewegungen den Vormarsch des Heeres wirksam unter 
stützt. Die rege Aufklärungstätigkeit schuf den Kampf 
einheiten die Möglichkeit zu ständig wiederholten Einzelan 
griffen. 
Nachdem deutsche Panzereinheiten am Sonnabendmittag 
die Weichsel erreicht hatten, griffen» deutsche Kampfstasfeln 
wiederholt wirksam Weichselübergänge an. Eine Weichsel 
brücke und ein Brückenschlag wurden durch zahlreiche Bom 
ben zerstört. 
Besonders wirksam waren fortgesetzte Angriffe deutscher 
Kampfeinheiten gegen die nach Südosten zurückgehenden 
polnischen Kompanien. Hier hatten die Angriffe unserer 
Luftwaffe vielfach vernichtende Wirkung. 
Die militärischen Anlagen bei Heia wurden wiederholt 
angegriffen und wirksam zetstört. 
An einzelnen Stellen setzte Abwehr polnischer Flaks und 
Jäger ein. Diese Abwehr kann jedoch nicht mehr die Tat 
sache verschleiern, daß die polnische Luftwaffe durch Ver 
nichtung ihrer wichtigsten Stützpunkte schon jetzt aufs 
Schwerste getroffen worden ist. 
Schulschiff „Schleswig-Holstein" im Kampf. 
3. September. Am Sonnabend beschoß das im 
Hafen von Neufahrwasser liegende Schulschiff „Schleswig- 
Holstein" mit seiner schweren und mittleren Artillerie die 
polnischen Batterien und Bereitschaftsstellungen bei Danzig. 
Als am Morgen des 2. September auf dem Schulschiff, 
dessen Besatzung zu einem großen Teil aus Seekadetten be 
steht, die Kriegswachen abgelöst werden, ahnt noch niemand, 
daß wenige Stunden später die' Geschütze dieses Schiffes 
sprechen werden, das bereits in der größten Seeschlacht aller 
Zeiten, der Schlacht am Skagerrak, gefachten Hatz 
um 11.45 Uhr richten die beiden 28-em-Geschütze des 
Turmes „Bruno" ihre Rohre gen Westen, wo nahe der 
Grenze des ins Reich heimgekehrten Freistaates Danzig 
deutsche Truppen vor den polnischen Stellungen liegen und 
entlastet werden sollen. Um 11.50 Uhr gibt der Komman 
dant Feuerbefehl, und krachend verlassen die beiden ersten 
28er die Rohre. Eine dichte schwefelgelbe Rauchwolke ver 
deckt für Sekunden die Sicht. Dann sehen wir, wie weit 
drüben auf den Höhenzügen die Aufschläge hochgehen. 
Schon nach dem ersten Schuß liegen die Salven deckend 
und zerschlagen einen feindlichen Bunker und streuen das 
Gelände ab. Schlag auf Schlag verlassen die Salven die 
Rohre. Nach einer kurzen Feuerpause wird das Feuer nach 
links verlegt, wo Bereitstellung polnischer Truppen gemeldet 
worden ist. 
Umbildung der belgischen Regierung. 
Brüssel, 3. September. Angesichts der Entwicklung der 
Lage in Europa hat der belgische Ministerpräsident Pier- 
I o t der belgischen Sozialdemokratischen Partei den Eintritt 
in die Regierung angeboten. Die Sozialdemokraten haben 
darauf zugestimmt. Sie sind nunmehr mit 5 Ministern im 
Kabinett vertreten. 
Gleichzeitig wurden 'zwei Ministerien neu geschaffen, und 
Zwar ein Propagandaministerium und ein Ministerium für 
Lebensmittelversorgung. Die sozialdemokratischen Minister 
legten am Sonntagabend den Eid auf die Verfassung beim 
König ab. - 
Die sozialdemokratiischen Minister sind folgende: Spaak 
(Außenminister). Soudan (Justiz), Balthazar (Ar 
beit und soziale Fürsorge), Wauters (Propaganda) und 
de Man (Minister ohne Geschäftsbereich). 
Das neue Ministerium für die Lebensmittelversorgung 
hat der bisherige Minister für Arbeit und soziale Fürsorge, 
Delsosse, (Katholik) übernommen. Der bisherige Justiz 
minister Jan so n (Liberal) ist als Minister ohne Ge 
schäftsbereich im Kabinett geblieben. Das Außenministerium 
wurde bisher vom Ministerpräsidenten Pierlot mitverwaltet. 
Freudentag im befreiten Tarnowitz. 
Tarnowitz, 4. September. Die Stadt Tarnowitz die 
sich im Jahre 1921 bei der oberschlesischen Abstimmung mit 
über 90 v. H. für das Verbleiben bei Deutschland ausge 
sprochen hatte, feierte am Sonntag nach dem Abzug der 
Polen ihren größten Freuden- und Festtag. Vor dem Land 
ratsamt hatten sich die überglücklichen Tarnowitzer versam 
melt, an die der Beuthener Landrat zunächst eine Ansprache 
richtete. Dann gab er den Befehl zum Hissen der 
Re ichsdienst fl a g g e, die unter unbeschreiblichem 
Jubel der Bevölkerung am Mast hoch ging. 
Es wurden sofort die ersten Maßnahmen zur Sicher 
stellung der Ernährung der Bevölkerung sowie für den Ein 
satz der in dieser Stadt nach vielen Tausenden zählenden 
Arbeitslosen getroffen. 
Das Bild, das die Stadt bietet, ist überaus traurig. Fast 
alle deutschen Geschäfte sind von den abziehenden polnischen 
Truppen zertrümmert und ausgeplündert worden. 
Die Polen haben aus den deutschen Geschäften alles weg 
geschleppt, was nicht niet- und nagelfest war. 
Vor dem Rückzug hatten die polnischen Truppen noch 
den Bahnhof von Tarnowitz sowie die Brücke bei Naklo auf 
der Hauptstraße zwischen Tarnowitz und Kattowitz ge 
sprengt. 
Auch Schweden hält die Handelsbeziehungen aufrecht. 
Stockholm, 3. September. Botschafter von Hassell 
stattete am Sonntag bei dem schwedischen Staatsminister 
und Außenminister einen Besuch ab. Darüber wurde fol 
gendes Kommunique ausgegeben: 
Botschafter von Hassell als besonderer Vertreter der 
Reichsregierung hat heute, von dem deutschen Gesandten in 
Stockholm, Prinz zu Wied, begleitet, dem schwedischen 
Staats- und dem Außenminister erklärt, daß deutscherseits 
der Wunsch bestehe, die deutsch-schwedischen Handelsverbin 
dungen während eines Krieges zwischen den Großmächte!: 
möglichst in vollem Umfange und aus der bisherigen Grund 
lage ausrecht zu erhalten, und aus normalem Verhandlungs 
wege etwa entstehende Schwierigkeiten zu beseitigen. 
Schwedischerseits wurde dem Botschafter versichert, daß 
dieser Wunsch Von der schwedischen Regierung geteilt werde. 
Die Regierung wünsche, nach allen Seiten die schwedischen 
Handelsverbindungen ausrecht zu erhalten, und beabsichtige, 
nicht solche Einschränkungen, die sich als notwendig erwei 
sen können, einseitig gegen einen kriegführenden Staat, der 
Schwedens Neutralität und Integrität achtet, in Anwen 
dung zu bringen. 
Flüchtlinge in Rumänien. 
Bukarest, 3. September. Bis Freitag abend sind 1730 
polnische Flüchtlinge über die grüne Grenze Zwi 
schen Kuty und Zaleszezyki nach Rumänien geflüchtet. 
Außer den bereits gemeldeten 150 Soldaten sind Freitag 
weitere 100 polnische Soldaten auf rumänisches Gebiet über 
getreten; die übrigen Flüchtlinge sind größtenteils Zivi 
listen. Die Zivilflüchtlinge sind zum größeren Teil Ukrai 
ner. 
Unter den Flüchtlingen befinden sich viele Intellektuelle 
wie Pfarrer, Lehrer, Rechtsanwälte usw., daneben viele 
Frauen und Kinder. Beweggründe zur Flucht waren sowohl 
Angst vor politischen Verfolgungen als auch, daß die Leute 
zu Schanzarbeiten gepreßt werden sollten. Wie die Flücht 
linge erklären, sind Not und Verwirrung in Polen groß. 
Das Internationale Rote Kreuz tritt in Aktion. 
Genf, 3. September. Das Internationale Komitee vom 
Roten Kreuz teilt mit, daß es entsprechend den internatio 
nalen Vereinbarungen und entsprechend seiner Aufgabe und 
seinen Grundsätzen den kriegführenden Regierungen und 
dem Roten Kreuz der kriegführenden Staaten seine Dienste 
angeboten hat. 
Japan wartet die weitere Entwicklung ab. 
Tokio, 4. September. In einer außerordentlichen Kabi 
nettssitzung am Montag nahm der Ministerpräsident in 
seiner Eigenschaft als Außenminister zu den Ereignissen in 
Europa Stellung. 
Nach längerer Beratung, bei der auch die Sächalinfrage 
behandelt wurde, beschloß das Kabinett, vorläufig die wei 
tere Entwicklung in Europa abzuwarten und geeignete 
Maßnahmen für den Fall einer etwaigen Aenderung in der 
internationalen Lage in Erwägung zu ziehen. 
Washington: Außerordentliche Kabinettssitzung am Montag. 
Washington, 4. September. Präsident Roosevelt be 
rief eine außerordentliche Kabinettssitzung für Montagnach 
mittag ein. 
Amerika wird sich aus dem Konflikt heraushalten. 
Neuyork, 4. September. Der Abgeordnete Lud low 
gab in einer Presse-Unterredung in Neuyork seiner Ueber 
zeugung Ausdruck, daß sich das amerikanische Volk aus dem 
Konflikt in Europa heraushalten werde. Ludlow erklärte, er 
wolle im Kongreß seine Vorlage wiedereinbringen, die eine 
Volksabstimmung vor Amerikas Eintritt in einen 
Krieg vorsieht. 
Associated Preß Weist darauf hin, daß es gesetzwidrig 
für amerikanische Bürger fein würde, wenn sie in irgend 
eine europäische Armee einträten. Das diesbezügliche Ge 
setz sehe Gefängnis bis zu drei Jahren und eine Geldstrafe 
von 1000 Dollar vor. 
„Chile muß strikteste Neutralität beobachten." 
Santiago de Chile, 4. September. Der Senatspräsident 
Miguel Cruchaga Tocornal erklärte zur Haltung 
Chiles dem europäischen Konflikt gegenüber, daß Chile, 
das das Nichtzustandekommen einer friedlichen Lösung be 
dauere, strikteste Neutralität beobachten, müsse. 
Gesetz über die Neutralität Brasiliens unterzeichnet. 
Rio de Janeiro, 4. September. Präsident Nargas hat 
soeben ein Gesetz über die Neutralität Brasiliens unter 
zeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 