
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
!539 
Berlin, 
Donnerstag, 2. März 
Nr. 
334 
Göring beglückwünscht eine Hundertjährige. 
Berlin, 2. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat der Witwe Wilhelmine Marohn, geb. 
Grams, in Schneidemühl, Regierungsbezirk Grenzmark 
Wasen —Westpreußen, anläßlich ihres 199. Geburtstages am 
3. März 1939 ein Glückwunschschreiben, eine in der Staat 
lichen Prozellanmanufaktur Berlin hergestellte Ehrentasse, 
sowie ein Geschenk überreichen lassen. 
Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 2. März. Am Donnerstag fand unter dem Vor 
sitz des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, 
ReichsUlinister Dr. Frank, eine Präsidialsitzung der Aka 
demie für Deutsches Recht statt. An der Sitzung nahmen 
Reichsjustizminister Dr. G ürtner, der Vizepräsident der 
Akademie, Professor Dr. Emge, Generaldirektor 
Arendts, der Direktor der Akademie, Dr. La s ch, Pro 
fessor Dr. Weber, Geheimrat Dr. Kißkal t, München, 
der Reichsgeschäftsführer des NSRB., D r. Heuber, und 
der Chef des Ministeramts Dr. Frank, Oberstaatsanwalt 
D r. V ühler , teil. 
Reichsminister Dr. Frank konnte mit Befriedigung fest 
stellen, daß die Akademie für Deutsches Recht im vergange 
nen Jahre ihre Stellung als wichtiges Instrument des Ge 
setzgebers des Tritten Reiches weiterhin ausgestaltet und 
heute im In- und Auslände als ernste Wissenschaftliche For 
schungsstätte ihre Anerkennung gefunden habe. - 
Dr. Frank verband hiermit den Dank an Reichsjustiz 
minister Dr. Gürtner für dessen persönliches und berufliches 
Eintreten für die Belange der Akademie; er dankte ferner 
allen anderen Reichs- und Parteidienststellen sowie den Aus 
schußvorsitzenden und der großen Zahl der Ausschußmitglie 
der für ihre wertvolle Unterstützung der Akademie im Dienste 
des Deutschen Rechts. 
Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Arbeiten 
der Akademie für Deutsches Recht zu dem Glauben des deut 
schen Volkes an das ehrliche Rechtswollen des nationalsozia 
listischen Deutschland wesentlich beigetragen haben und auch 
in Zukunft weiterhin beitragen werden. 
Als nächste größere Veranstaltung der Akademie kün 
digte er die Einweihung des Hauses des Deutschen Rechts 
in München im Mai dieses Jahres an. Mit dem Haus des 
Deutschem Rechts werde die Akademie am Ort ihres juristi 
schen Sitzes eine würdige Heimstätte erhalten. 
Der Vizepräsident der Akademie für Deutsches Recht. 
Professor Dr. Emge, erstattete dann einen eingehenden Be 
richt über die rechtspolitischen und wissenschaftlichen Arbei 
ten der Akademie im vergangenen Jahre. 
Infolge der gewaltigen Ereignisse des letzten Jahres habe 
die Akademie vor der Aufgabe gestanden, in den rechtspoli 
tischen Arbeiten ihrer Ausschüsse der neuen Lage sofort 
Rechnung zu tragen. 
An dem Beispiel des Jugendschutzgefetzes, des Gesetzes 
zur Vereinheitlichung des Rechts der Eheschließung und der 
Ehescheidung im Lande Oesterreich und im übrigen Reichs 
gebiet sowie des Gesetzes über die Errichtung von Testamen 
ten und Erbverträgen zeigte Prof. Dr. Emge auf, daß auch 
die Akademie im verflossenen Jahre wiederum mit ihren 
Arbeiten die Anerkennung des Führers und des Reichskabi 
netts gefunden habe. 
Er gab dann im einzelnen eine Darstellung des augen 
blicklichen Standes der Arbeiten der Akademie-Ausschüsse 
und der drei Massen der Abteilung für Rechtsforschung der 
Akademie für Deutsches Recht. 
Generaldirektor Arendts, München, erstattete den Rechen 
schaftsbericht über den Haushaltsplan des vergangeneil 
Jahres und legte den Haushaltsplan für das kommende 
Geschäftsjahr vor. 
Reichsminister Dr. Frank schloß die Präsidialsitzung 
mit einem Dank an die Mitarbeiter der Akademie für Deut 
sches Recht für die bisher geleistete hervorragende Arbeit. 
Wehrgeist und Heldeuverehrung. 
Berlin, 2. März. Vor der kürzlich in Wien errichteten 
Zweigstelle der Gesellschaft für Wehrpolitik und Wehrwissen 
schaften hielt am Donnerstag der Ehrenpräsident der Ge 
sellschaft, Reichsleiter General Ritter von Epp, einen Vor 
trag über „Wehrgeist und Heldenverehrung". Die zahl 
reichen Zuhörer, unter ihnen Vertreter von Partei, Staat 
und Wehrmacht, folgten mit gespannter Aufmerksamkeit. 
Reichsleiter Ritter von Epp legte die geschichtlichen 
Wandlungen der Heldenverehrung bis heute klar. In der 
Heldenverehrung ist heute nicht mehr nur der Kult und 
Mythos führender Helden inbegriffen, sondern die Ehre 
wird auch dem einfachsten Kämpfer, dem sogenannten „un 
bekannten Soldaten" gezollt. 
Die heldische Haltung war nicht immer gleichmäßig in 
den Völkern. Es gab Zeiten, wo das wehrgeistige Element 
im Volke unentwickelt blieb. Das war bereits in Deutsch 
land llnd Oesterreich-Ungarn vor dem Weltkriege der Aalst 
Trotzdem wcMn alle Deutschen im Weltkrieg von heroischem 
Opfermut wie selten zuvor beseelt. . 
Das Jahr 1918 und sein Ausgang war der Beweis da 
für, daß die kriegerischen Tugenden eines Heeres Zu starke 
Mängel der wehrgeistigen Haltung eines Volkes nicht aus 
zugleichen vermögen. Heldenverehrung wurde in der Nach 
kriegszeit zur planmäßigen Heldenverunehrung, zur Helden 
lästevung. Im Kampf gegen die zerstörerischen Elemente er 
wuchsen jedoch der nationalsozialistischen Bewegung Streiten 
für ein neues freies Deutschland im Altreich und in der 
Ostmark. 
Der Wehrgeist unseres Volkes und unserer Zeit hat eine 
neue Gestalt angenommen, um sich den veränderten und sich 
noch immer verändernden Kampfmitteln anzupassen. Das 
Volk soll in die Lage versetzt werden, durch entsprechende 
Wehrleistung und Opferbereitschaft alle sich jemals erheben 
den Widerstände zu brechen. 
Rückerstattung von nach Prag gebrachten Gegenständen. 
Berlin, 2. März. In der in den letzten Tagen im Reichs 
ministerium des Innern unter dem deutschen Vorsitzenden 
Regierungspräsident Dr. Bresgen abgehaltenen Tagung 
der deutsch —tschecho-slowakischen Sonderkommifsion wurde 
die Rückgabe des überwiegenden Teiles der seinerzeit aus 
dem Staatsbad St. Joachimsthal abtransportierten 
Radiumpräparate, der ärztlichen und Laboratoriums-Jn 
strumente sowie der nach Prag geschafften Einrichtungs 
gegenstände, Teppiche und des Silbers der staatlichen Hotels 
(uurrakel und Palasthotel) festgelegt, so daß der -Wiederauf 
nahme das Badebetriebes in dem nunmehr dem Reich ge 
hörenden Bad St. Joachimsthal nichts mehr im Wege steht. 
Wegen Rückgabe des restlichen Teiles des Radiums soll 
in kürzester Zeit eine Regelung erfolgen. 
Weiterhin wurde die sofortige Rückgabe der zum Teil 
außerordentlich wertvollen, abtransportierten Kunstschätze 
des Landes museums Troppau vereinbart sowie 
die Rückerstatung der Geräte und des Inventars der im 
Sudetenland befindlichen Eichämter. 
Erwähnenswert ist noch die beschlossene Rückführung der 
aus dem abgetretenen Gebiet nach dem Innern der Tscheche-- 
Slowakei abtransportierten S traßen b a u Maschine n 
nebst sonstigen Geräten. Hier wird die Rückgabe unverzüg 
lich zwischen dem Beauftragten des Generalinspektors für 
das deutsche Straßenwesen beim Reichskommissar in Rei 
chenberg mit dem tschecho-slowakischen Landesamt in Brünn 
bezw. Prag durchgeführt. 
Dem Antrag der tschecho-slowakischen Regierung auf 
Rückerstattung der im Eigentum tschecho-slowakischer Firmen 
stehenden im abgetretenen Gebiet zurückgelassenen Bau 
maschinen und des Bauinventars wurde gleichfalls stattge 
geben. 
Der Reichsführer U in Dresden. 
Berlin, 2. März. Der Reichsführer und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler sprach am Donnerstag in 
Dresden zu den Polizeioffizieren im Jnspekteurbereich des 
Höheren und Polizeiführers Elbe. 
Vor 2l> Jahren: 53 Sudetendeutsche fielen. 
Reichenberg, 2. März. Am st. März 1919 fielen nn Su 
detenlande 63 Deutsche, darunter viele Frauen und Kinder, 
den mörderischen Kugeln tschechischer Legionäre zum Opfer, 
als die sowohl um das Wahl- als auch um 
mungsrecht betrogenen Sudetendeutschen diesen Tag zu 
überwältigenden Kundgebungen für ihr Selbstbestimmungs 
recht benutzten. Allein in dem Städtchen Kaaden waren 
26 Tote zu beklagen. 
Anläßlich der 20. Wiederkehr dieses Schreckenstages und 
zu Ehren der toten sudetendeutschen Helden wird auf dem 
Marktplatz in Kaaden am 4- März eine eindrucksvolle Feier 
abgehalten, bei der Gauleiter Henlein sprechen wird. An 
der Feier werden mehr als 60 000 Menschen teilnehmen. 
Starke Fortentwicklung des italienischen Imperiums. 
Rom, 2. März. Die starke Fortentwicklung des italie 
nischen Imperiums in den letzten zwei Jahren wird in 
einem Bericht aus Addis Abeba näher umrissen. Hier 
nach belief sich die Zahl der Ein- und Auswanderer von 
und nach dem Imperium auf 600 000. 
Die in Jtalienisch-Ostafrika weilenden Arbeiter sind nicht 
nur in Arbeiterorganisationen, sondern auch in militärischen 
Verbänden zusammengefaßt. So sind 16 EM in Milizba 
taillonen und 27 000 Mann in Arbeiterlegionen vereinigt, 
zu denen noch Luftschutz- und andere Formationen kommen. 
250 Angehörige von in Abessinien lebenden italienischen 
Arbeitern sind in Massaua eingetroffen, wo ihnen ein herz 
licher Empfang zuteil wurde. Sie haben von dort aus die 
Reise in ihre neue Heimat fortgesetzt. 
Deutsch-polnisches Wirtschaftsabkommen. 
Warschau, 2. März. Am 2. März ist in Warschau ein 
Zusatzantrag zum deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrag vom 
1. Juli 1938 unterzeichnet worden. Der Vertrag bildet das 
Ergebnis von Verhandlungen, die durch die Angliederunz 
der sudetendeutschen Gebiete an das Reich und des Olsa- 
Gebietes an Polen notwendig geworden waren. 
Es ist gelungen, die Höhe der bisher zwischen Teutsch 
land einerseits, Polen und Danzig andererseits vertraglich 
vorgesehenen Warenumsätze von 520 Millionen Zloty auf 
600 Millionen Zloty jährlich zu erhöhen. Dabei konnte in 
Ausnutzung der bestehenden guten wirtschaftlichen Ergän 
zungsmöglichkeiten den verschiedenen Interessen auf der Gm- 
und Ausfuhrseite weitgehend Rechnung getragen werden. 
Gleichzeitig hat in Warschau die vierteljährliche übliche 
gemeinsame Tagung des deutschen und des polnischen Re 
gierungsausschusses stattgefunden, in der die Höhe der Pol 
nisch-Danziger Ausfuhr nach Deutschland für die nächsten 
drei Monate festgesetzt wurde. 
Jüdischer Tank: der Hungerstreik. 
Amsterdam, 2. März. Im Lager Hoek van Holland, m 
dem illegal in Holland eingereiste Juden interniert find, 
kam es zu Streitigkeiten. Den Emigranten gefiel das 
Lageressen nicht, sie wollten ihre Verpflegung von auswärts 
bestehen. Als das von der Lagerleitung abgelehnt wurde, 
trat ein Teil der Emigranten in den Hungerstreik. Die 
Rädelsführer wurden darauf durch die Staatspolizei in die 
Festung Hoek van Holland gebracht und dort eingeschlossen. 
Wie der Telegraaf berichtet, wollen die holländischen Be 
hörden strenger gegen diese Sorte von Emigranten vor 
gehen. Vor allem soll die Bewachung des Lagers verschärft 
werden, um die zunehmenden lFluchtverpiche zu verhindern. 
Ironische Kommentare in Bnrgos. 
Bnrgos, 2. März. Von der öffentlichen Meinung wird 
die verspätete Anerkennung der nationalspanischen Regie 
rung durch England und Frankreich lebhaft ironisiert. Die 
Unterstellung, daß durch die Anerkennung eine entsazeidende 
Wendung in der diplomatischen Lage des neuen Spanien 
Pacelli als Pius XII. zum Papst gewählt. 
Rom, 2. März. Beim dritten Mahlgang ist am ersten 
Tag des Konklave der neue Papst gewählt worden. 
Es ist der bisherige Kadinalftaatssekretär Pacelli, 
der als Papst den Namen Pius XII. angenommen hat. 
Engen Pacelli, nunmehr Papst Pius XII., der am 
2. März 1876 in Rom als eines päpstlichen Konfisto 
rialadvokaten geboren wurde, erhielt am 2. April 1899 die 
Priesterweihe. Seit 1991 war er im päpstlichen Staatssekre 
tariat tätig. In den Jahren 1909 bis 1914 lehrte er als 
Professor für kirchliche Diplomatie an der päpstlichen Aka 
demie der Nobili Ecclesiastici. 
1917 wurde er als Titularerzbischof von Sarves Nuntius 
in München, drei Jahre später ging er in der gleichen Eigen 
schaft nach Berlin, wo er die Nuntiatur bis 1929 innehatte. 
1929 wurde er von Papst Pius XI. zum Kardinal er 
nannt und ein Jahr später Zum Kardinalstaatssekretär. 
herbeigeführt worden wäre, wird entschieden zurückgewiesen. 
Dagegen werden die jüngsten Aeußerungen der national 
spanischen Staatsmänner hervorgehoben, denen zufolge die 
Hilfe Deutschlands, Italiens und Portugals unvergeßlich 
bleiben wird. 
Die „neuen Freunde", die erst nach dem Francas 
sich auf eine annehmbare Haltung besonnen hätten, würden 
erlt Beweise erbringen müssen, daß sie in Zukunft die 
Jehler der Vergangenheit nicht zu wiederholen geneigt seien. 
Ein zweites Bombenattentat auf einen englischen Kanal. 
London, 2. März. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde in 
der Nacht zum Donnerstag noch ein zweiter Bomben 
anschlag auf eine Kanalüberfllhrung gemacht. 
sion ereignete sich an der Brücke des Birminghamer Schiffs 
kanals in 'der Nähe des Ortes Culvert. 
Auch hier war hochexlosiver Sprengstoff verwendet wor 
den und die Detonation war meilenweit hörbar. Die Ladung 
war aber nicht stark genug, um die Brückenmauern zu 
sprengen. 
Artillerieverstärkung für Malta. 
London, 2. März. Nach einer Meldung aus Malta will 
die britische Regierung die Artillerie in Malta auf volle 
Stärke bringen. Zu diesem Zweck wurde ein Rekrutierungs 
feldzug eröffnet. Auch Malteser können sich melden. Es sollen 
zwei neue Kasernen errichtet werden. 
Die Maßnahme ist eine Folge des Besuchs des Kriegs 
ministers Hore-Belisha im vorigen Jahr. 
Brasilien wehrt sich gegen jüdische Einwanderung. 
Rio de Janeiro, 2. März. Das Problem des jüdischen 
Zustroms nach Südamerika beschäftigt erneut die brasiliani 
sche Presse. Correio da Manha glossiert die Weigerung 
der englischen Behörden von Georgetown, einer jüdischen 
Emigrantengruppe die Landung zu gestatten. Dies sei ein 
Beweis dafür, daß der von gewissen Ländern an „Mensch 
lichkeitsgefühle" gerichtete Appell in der Judenfrage nur 
ein heuchlerischer Vorwänd sei, um selbst keine Juden auf 
nehmen zu müssen, sondern andere Länder, die keineswegs 
die Schutzherren jüdischer Emigranten sein wollten, zu un 
beschränkter Aufnahme des Judenzustroms zu zwingen. 
Eine Reihe von Blättern fordert, daß Brasilien in der 
Frage der jüdischen Einwanderung keine andere Stellung 
einnehmen dürfe als die übrigen südamerikanischen Staaten. 
Die Tendenz, von Argentinien, Paraguay und Uruguay 
abgelehnten Elementen die Einwanderung nach Brasilien zu 
gestatten, sei nicht zu rechtfertigen. 
Brasilien brauche eine Einwanderung für seine Lano 
wirtschaft. Es sei aber bisher nicht bekannt geworden, daß 
das jüdische Element irgendwo in der Welt zu Ackerbauern 
geworden wäre. 
„Sympathie für jede Aktion gegen den Kommunismus". 
Rio de Janeiro, 2. März. Der Entschluß der brasiliani 
schen Regierung, die Regierung Franca anzuerkennen, wird 
in den Kommentaren der Morgenpresse auf das lebhafteste 
begrüßt. Die Blätter erinnern daran, daß auch Brasilien 
durch die kommunistische Wühlarbeit in den letzten Jahren 
in Gefahr stand, die gleiche Tragödien wie das in ein Blut 
bad getauchte Spanien zu erleben. 
Brasilien hege daher stets tiefste Sympathie für 
jede Aktion gegen den Kommunismus und 
vergesse niemals das durch den heimtückischen roten Putsch 
im Jahre 1935 in Rio de Janeiro und Nordbrasilien ver 
gossene Blut. , 
Die öffentliche Meinung des brasilianischen Volkes 
stehe seit lanaem fest auf der Seite der spanischen Nationa 
listen. Aus dem gemeinsamen Haß gegen den Kommunis 
mus heraus habe Brasilien immer' den Sieg der tapferen 
Soldaten Francas gewünscht, deren einziges Ideal die Be 
freiung des spanischen Vaterlandes aus der Moskauer 
Sklaverei sei. 
Geringfügige Strafe für einen ungewöhnlichen Rohling. 
New Jork, 2. März. In Hanover Court House im Staats 
Virginia wurde der ehemalige amerikanische Botschafter in 
Berlin, Dodd , am Donnerstag wegen !Fahrerflu ch t 
zu einer verhältnismäßig sehr geringfügigen Geldstrafe in 
Höhe von 250 Dollar sowie zur Tragung der Gerichtskosten 
Dodd, der nie ein Freund des deutschen Volkes war, und 
seit seiner Äbreise aus Verlin von heuchlerischen Humani 
tätsphrasen nur so triefte, hatte im Dezember mit seinem 
Kraftwagen ein Negerkind überfahren und es schwer verletzt 
liegen gelassen, während er selbst mit größter Beschleuni 
gung das Weite gesucht hatte. 
Die Polizei kam jedoch auf der Suche nach dem uohlmg 
auf die Spur des ehemaligen Botschafters, den sie allerdings 
gegen eine Kaution von 2000 Dollar auf freiem Fuß beließ. 
Während der Gerichtsverhandlung klammerte sich Dodd an 
die fadenscheinige Ausrede, er habe „nicht genau gewußt) 
ob das Kind schwer verletzt gewesen sei oder nicht. Dazu ist 
zu bemerken, daß das Kind so schwere Verletzungen erlitten 
hatte, daß es noch heute im Krankenhaus liegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 