
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro Uff. 
verstrickte, sie immer mehr von der Wirklichkeit entfernt und 
ihre Sprache verwirrt. Nicht nur sie selbst, auch das Volk 
habe sie nicht mehr verstanden. 
„Sie hatten", erklärte der Reichspressechef, „auf dem 
Sandhaufen der individualistischen Erkenntnistheorie, statt 
auf dem naturgewachsenen Fundament der Gemeinschaft 
aufgebaut. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
„Es war ihrem Scharfsinn entgangen, daß der Mensch 
als isoliertes Ich keine Wirklichkeit befitzt, daß er in allen 
seinen Handlungen Kollektivwesen ist, daß sein Leben, sich 
nur in der Gemeinschaft verwirklicht, in der naturgebun 
denen Gemeinschaft eines Volkes, einer Rasse, einer Nation, 
deren Glied er ist. 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 9. Dezember 
Nr. 
1671 
Sitzung des Reichskabinetts. 
Berlin, 9. Dezember. Das Reichskabinett trat am Don 
nerstag vormittag zu seiner letzten Sitzung in diesem Jahre 
zusammen, um eine Reihe von Gesetzesvorlagen zu beraten. 
Zunächst wurde der Entwurf eines Gesetzes über die 
Verfassung und Verwaltung der Hansestadt Ham 
burg angenommen, durch das nach Bildung der Einheits 
gemeinde Hamburg die Abgrenzung zwischen der staat 
lichen Verwaltung (bezw. dem Reich) und der Gemeinde 
verwaltung vorgenommen wird. 
Ein Gesetz zur Verlängerung der Vorschriften über die 
Reichsflucht st euer schließt einige Lücken auf diesem 
Gebiete und verlängert die Geltungsdauer des Gesetzes um 
ein weiteres Jahr. 
Ein Gesetz über die 31. Aenderung des Besoldungs 
gesetzes, durch das gewisse Aenderungen bei der Abgren 
zung zwischen einigen Besoldungsgruppen herbeigeführt 
werden, trägt einigen im Laufe der Zeit entstandenen Be 
dürfnissen verschiedener Reichsverwaltungen Rechnung. 
Durch das Gesetz zur Aenderung des Gesetzes über 
Spar- und Giro kassen, kommunale Kredit 
institute und Giroverbände sowie Girozen 
tralen vom 13. Dezember 1931 wird die Geltungsdauer 
dieses Gesetzes bis zum 31. Dezember 1939 verlängert. 
Das Reichskabinett gab schließlich einem Gesetz über die 
Gewährung von Entschädigungen bei der Einzie 
hung oder dem Uebergang von Vermögen seine Zustim 
mung, durch das Entschädigungen für solche Personen fest 
gefetzt werden, die durch die Einziehung staatsfeindlichen 
Vermögens oder durch den Uebergang von Vermögen der 
früheren Arbeitgeber- oder Arbeitnehmerverbände auf die 
Deutsche Arbeitsfront einen mittelbaren Vermögens 
nachteil erlitten haben. Insbesondere handelt es sich um 
Entschädigungen von Gläubigern dieser aufgelösten Ver 
bände. Die Entschädigungen werden in einem besonderen 
Feststellungsverfahren festgesetzt. 
Alsdann wandte sich das Reichskabinett der Weiterbera 
tuna des Entwurfs eines deutschen Strafgesetz 
buches zu, die sich bis in die Nachmittagsstunden hinzog. 
„Gemeinschaft und Persönlichteit." 
Dr. Dietrich vor den deutschen Studenten. 
Berlin, 9. Dezember. Zum dritten Male nahm der 
Reichspressechef Dr. Dietrich am Donnerstag abend aus 
akademischem Boden in einer bedeutsamen Rede Stellung 
zu den geistigen Problemen unserer Zeit. 
In seilten beiden früheren Vortrügen in der Reichshaupt 
stadt und in der Kölner Universität hatte Dr. Dietrich die 
neue Sinngebung der Politik und die philosophischen 
Grundlagen des Nationalsozialismus aufgezeigt und zu den 
Waffen deutschen Geistes aufgerufen. 
Auf der Grundlage der dabei verkündeten Erkenntnisse 
behandelte Dr. Dietrich nunmehr vor den Vertretern des 
deutschen Geisteslebens und den Studenten sowie zahlreicher 
Ehrengäste aus dem Diplomatischen Korps, aus Staat und 
Partei, der Wehrmacht, Kunst und Wissenschaft eines der 
tiefgreifendsten Probleme unserer Tage: Gemeinschaft 
und Persönlichkeit. 
Die Kundgebung leitete das Landesorchester Berlin un 
ter der Stabführung von Generalmusikdirektor Professor 
Dr. Peter Raabe mit der „Euryanthe"-Ouvertüre von 
Karl Maria von Weber ein. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel gab in seiner Be 
grüßungsansprache der Bedeutung dieser Kundgebung 
desG e i st e s Ausdruck. 
Herzlicher, langanhaltender Beifall grüßte hierauf den 
Michspressechef Dr. Dietrich, 
als er zu seinem Vortrag das Wort nahm. 
Reichspressechef Dr. Dietrich ging in seiner Rede davon 
aus, daß die totale nationalsozialistische Revolution nicht 
nur den politischen Zustand geändert, sondern das ganze 
Volk, sein Leben, seine Kultur und die geistige Antriebs' 
kraft seines Handelns umgewandelt habe. 
Eine Revolution des Denkens. 
„Die nationalsozialistische Revolutio n", 
so erklärte Dr. Dietrich, „ist eine Revolution des 
Denkens ! Sie hat das indivi d u a l i sti sch e Denken 
durch das gemeinschaftsbewußte Denken ersetzt, 
das unserem Leben ganz neue Grundlagen und neue unge 
heure Auswirkungsmöglichkeiten erschließt. Was diese fun 
damentale Tatsache, diese Achsendrehung der Er 
kenntnis sowohl geistes geschichtlich wie für die praktische 
Gestaltung unseres Lebens bedeutet, beginnen wir erst all 
mählich zu ahnen. Aus den Notwendigkeiten des praktischen 
Lebens heraus ist durch die nationalsozialistische Revolution 
ein weltanschaulicher Durchbruch vollzogen worden, der 
einen Denkfehler von Jahrhunderten korri 
giert!" 
Dr. Dietrich knüpfte an den in seinem Vortrag über die 
philosophischen Grundlagen des Nationalsozialismus er 
brachten Nachweis an, daß das Gebäude des individualisti 
schen Denkens auf der grundfalschen Voraussetzung errichtet 
wurde, daß der Mensch ein Einzelwesen sei und als solches 
auch in allen seinen Lebensäußerungen betrachtet werden 
müsse. Wie der Turmbau zu Babel so habe das Labyrinth 
der Gedanken, in das der Individualismus die Philosophen 
Die Gemeinschaft als Grundlage der Erkenntnis. 
„Sie hatten nicht erkannt, daß nicht individualistisches, 
sondern nur ganzheitliches, gpmeinschafts'bewußtes Denken 
uns die Welt des menschlichen Zusammenlebens erschließen 
kann. In der Gemeinschaft des Blutes, in der Idee der 
Rasse die Grundlage unseres Denkens und Handelns er 
kannt zu haben, ist die große epochale Entdeckung 
des Nationalsozialismus, die keine Vor 
läuf e r hat. 
Der Wandel der Begriffe. 
„Von dieser Grundkenntnis des rassisch bedingten, ge 
meinschaftsbewußten Denkens aus ordnen sich uns die Be 
griffe des Lebens neu. Eine neue Synthese d!es Geistes und 
der Menschen eröffnet neue Ausblicke und fruchtbare Ent 
wicklungen. 
„Nehmen Sie", so erklärte Dr. Dietrich, „die verschie 
densten Gebiete unseres heutigen Lebens, und Sie werden 
überall das Gleiche finden: 
„Der Begriff der Politi k hat durch das gemeinschafts 
bewußte nationalsozialistische Denken einen ganz neuen 
Sinn bekommen. 
„Der volkspolitische Staatsgedanke, der 
hier erstmals in der Geschichte verwirklicht worden ist, hat 
staunenswerte praktische Wirkungen erzielt: 
„In vier Jahren hat der Führer mit ihm ein ganzes 
Volk von innen und außen her befreit, eine besiegte und 
unterdrückte Nation wieder zur Weltgeltung empor 
geführt. 
„Das nationalsozialistische Denken hat weiter einen 
völligen Wandel der wirtschaftlichen Begriffe 
vollzogen. Es hat ein neues wirtschaftliches Denken her 
vorgebracht, das heute im Vierjahresplan erst in seinen 
ersten Auswirkungen hervortritt; es ist berufen, zum ersten 
Mal in der Welt die wirtschaftliche Vernunft ohne Rücksicht 
auf wie immer geartete selbstsüchtige Interessen zum Siege 
zu führen. 
„Das nationalsozialistische Denken hat auch dem Begriff 
des Sozialismus zum ersten Mal einen lebensvollen 
Inhalt gegeben. 
„Es hat uns weiter den Begriff wahrer Kunst wie 
dergeschenkt und erschlossen, denn es hat uns das 
Schönheitsideal der Gemeinschaft als den 
strahlendsten Ausdruck der Seele unseres Volkes wieder 
vor Augen gestellt. 
„Wohin Sie auch blicken, unter dem Aspekt der Gemein 
schaft sehen Sie überall diese gleiche neue und fruchtbare 
Synthese, die unserem Denken und damit unserem Handeln 
neue und fruchtbare Entwicklungen eröffnet." 
Das Problem unserer Zeit. 
Dr. Dietrich wandte sich nach dieser Klarstellung der 
Grundbegriffe der Kernfrage seines Themas, dem Ver 
hältnis von Gemeinschaft und Persönlich 
keit zu. 
„Die Frage: „Wie ist persönliche Freiheit in der gemein 
schaftlichen Gebundenheit, wie ist Persönlichkeit innerhalb 
der Gemeinschaft möglich?" ist «eine der aktuellsten und kri 
tischsten Fragen, die dem Nationalsozialismus überhaupt 
gestellt werden können. Sie ist von jeder das stärkste Argu 
ment gewefen, das der Individualismus gegen jeden Kol 
lektivismus ins Feld geführt hat. Alle Argumente der libe 
ralistischen Geisteswelt, alle ernsthafte Kritik und alle ernst 
haften Einwände gegen den Nationalsozialismus konzen 
trierten sich in der Kardmalfrage: „Wie ist Persönlichkeit, 
wie- rst persönliche Freiheit innerhalb gemeinschaftlicher Ge 
bundenheit möglich?" 
Theoretisch, grundsätzlich gesehen, heiße das Problem: 
„Wie läßt sich das Prinzip sozialer Gebundenheit mit dem 
personeller Freiheit in einem geschlossenen Denksystem ver 
einigen?" Praktisch, auf unser heutiges Leben bezogen, und 
in unsere heutige Zeit übertragen, laute die Frage: „Wie 
kann Persönlichkeit, die nur unter der Sonne der Freiheit 
wächst, in einem Lande gedeihen, in dem Gemeinschaft durch 
die Autorität eines Willens bedingungsos herrscht?" 
Die Lösung durch den Nationalsozialismus. 
„Diese Frage", 'erklärte Dr. Dietrich, „ist in der Tat 
das Problem unserer Zeit. Und es ist für mich und 
Wohl für alle, denen Erkenntnis und Klarheit über den 
Sinn des Daseins Lebensnotwendigkeit sind, ein beglücken 
des Gefühl, daß die nationalsozialistische Weltanschauung 
nicht nur eine Antwort zu geben vermag, sondern auch un 
serem Erkennen eine re st lose und unangreifbare 
Lösung dieses Schlüssel Problems bietet. 
„Ich will versuchen, diese Lösung heute auf der geistigen 
Ebene zu formulieren. 
„Das Problem von „Bindung und Freiheit", „Gemein 
schaft und Persönlichkeit" erfaßt den grundlegenden Zu 
sammenhang allen sozialen Lebens überhaupt. Die Philo 
sophen aller Zeiten, von Plato bis zur Moderne haben um 
dieses Problem gerungen und die Mächtigen dieser Erde, 
die Beherrscher der Völker, haben sich an seiner Lösung ver 
geblich versucht, an jener echten Lösung, die das Glück ihrer 
Völker durch eine organische, volksverbundene Herrschafts 
form begründet und deren Bestand in sich selber gewähr 
leistet. 
„Wir, die wir heute das Gebäude des indiv 
Denkens zusammenstürzen sehen, wissen, daß kein Rousse 
au'scher Gesellschaftsvertrag diese Lösung zu geben vermag, 
sondern n u r ein e Weltanschauung. 
„Eine Weltanschauung, in deren Mittelpunkt nicht wirk 
lichkeitsfremde blutleere Konstruktionen stehen, sondern die 
naturgegebenen Werte des menschlichen Lebens: Nicht Indi 
vidualismus und Gesellschaft, sondern Gemeinschaft 
und Persönlichkeit! „Individualismus und Gesell 
schaft" „Gemeinschaft und Persönlichkeit", das find zwei 
Begriffspaare, die in verschiedenen Ebenen liegen. 
Der Marxismus, eine Spottgeburt aus Dreck und Feuer. 
„Wer den individualistischen, den falschen Ausgangs 
punkt des Denkens genommen hat, wird zeitlebens im La 
byrinth des Irrtums wandeln, um dann vielleicht am Ende 
beim Marxismus zu landen, der sich den Namen Sozialis 
mus anmaßte und nur der logische Endpunkt, die Spätform 
des individualistischen Denkens gewesen ist. 
Aus „Individuum und Gesellschaft" wollte er das „ver 
gesellschaftete Individuum" schaffen, jene „Spottgeburt aus 
Dreck und Feuer", die wir heute als den Abschaum der 
Menschheit im Sowjetparadies praktisch am Werke sehen. 
Individualismus, Liberalismus, Marxismus, sie kannten 
nicht und kennen heute noch nicht jenen einzig- möglichen 
naturgegebenen Ausgangspunkt unseres Denkens, die Ge 
meinschaft, die Nasse, das Volk, jene Gemeinschaft, ohne die 
der einzelne nicht einmal denkbar ist, denn sie hat ihn ja 
überhaupt erst reden und in Begriffen denken gelehrt. 
„Erst die nationalsozialistische Weltanschauung als ganz 
neues gemeinschafts- und rassemäßiges Denken greift tief 
genug in die Ganzheit unseres Seijns hinunter, um die Ge 
gensätze aufzuheben, um Gemeinschaft und Persön 
lichkeit als polare wechselwirkende Einheit 
aus einer Wurzel zu entwickeln. 
„Nicht ohne Grund habe ich Ihnen eingangs von jener 
Achsendrehung der Erkenntnis gesprochen, die die national 
sozialistische Revolution vollzogen hat. Es ist eine so radi 
kale und entschiedene Wendung unseres Denkens, daß viele, 
die sich diesem Denken nicht schon vorher innerlich verwandt 
fühlten, ihm nur langsam und allmählich zu folgen ver 
mögen. Unsere Jugend wird nichts anderes als dieses Den 
ken besitzen, weil sie es schon mit der Muttermilch in sich 
aufnimmt. Wir Heutigen aber sind die Uebergangsgene 
ration. Das ist ein entscheidender Punkt im Zu 
sammenhang meiner Ausführungen. 
Das Zeitproblem unserer Generation. 
„Alle Schwierigkeitm, alle Verftändnislosigkeit, alle 
Problematik, alles Aneinandervorbeireden der heutigen Zeit 
kommt nur daher, daß wir noch zu nahe am Schnittpunkt 
zweier grundverschiedener Denksysteme liegen. Das indivi 
dualistische Denken war der geistige Konstruktionsfehler 
eines ganzen Zeitalters. Wir haben diese Zeit überwunden 
und müssen nun auch ihr Denken überwinden. 
„Denn mit dem alten Denken können wir 
d i e neue Zeit nicht versteh >e n. Das ist das Ent 
scheidende! 
„Nur neues Denken erschließt uns auch die Welt neuer 
Werte und neuer Begriffe, die die Grundlage unseres Han 
delns und die Quelle neuen Schaffens sind. Wer diese neue 
Grundlage des Denkens besitzt, dem ordnet sich das Leben 
sinnvoll und klar, dem fällt es wie schuppen von den Augen 
und er begreift aus innerster Ueberzeugung unsere Zeit, 
ihre Sprache und ihre Stimme." 
Dr. Dietrich bezeichnete es als den Zweck seines Bor 
trages, in der Welt des Geistes die Brücke zu schlagen zu 
neuen Ufern der Erkenntnis und stellte zwei der brennend 
sten Probleme des geistigen Lebens überhaupt in den Mit 
telpunkt seiner Ausführungen, um an ihnen jene Meta 
morphose unserer Begriffsbildung aufzuzeigen, die wir in 
uns vollziehen müssen, damit sich uns das Wunder des Na 
tionalsozialismus aus unseren eigenen Erkenntniskrüsten 
offenbare. 
Das erste Problem: Die Persönlichkeit. 
„Persönlichkeit undFreihei t", sagte er, „sind 
von jeher die tragenden Grundbegriffe, die Säulen dies in 
dividualistischen Denkens gewesen. Sie sind auch heute noch 
die Kronzeugen, di!e der Liberalismus uns immer/wieder 
als Beweis für die Richtigkeit seines Denkens präsentiert. 
Sprechen wir zunächst von der Persönlichkeit. „Persön 
lichkeit so sagen sie ist gegründet in der Indivi 
dualität, ist individualistsches Denken, sie gehört in die 
Sphäre des Einzelnen, nur in ihr kann sie wirken und nur 
in ihr sich zur einsamen Höhe ihrer Leistung erheben." 
„Es klingt so wahr und ist doch so falsch! So viel Worte, 
so viel Irrtümer! Hier sehen wir jenen verhängnisvollen 
Druckfehler am Werk, auf dem der ganze Individualismus 
beruht, auf dem sein ganzes System errichtet ist. 
„Es ist nicht wahr, daß Persönlichkeit ein indivi 
dualistischer Begriff ist! Es ist nicht wahr, daß die Persön 
lichkeit in der Individualität ihren Lebens- und Wirkungs 
bereich hat! Peresönlichkeit ist kein Judividualbegriff, son 
dern ihrem ganzen Wesen nach ein Gemeins ch a f t s - 
begriff. Und Zwar ein gerade für die Geweinschaft ty 
pischer Begriff, denn Persönlichkeit kann nur auf dem 
Boden der Gemeinschaft wachsen. 
„D ie Gemeinschaft ist es, und nur sie ist 
es, die den Titel Persönlichkeit verleiht. 
„Persönlichkeit ist man nicht dadurch, daß man sich selber 
einbildet, es zu sein. Persönlichkeit ist man nur durch 
Leistung innerhalb und für die Gemeinschaft. Persönlichkeit 
nennen wir ja nur den, der sich für die Gemeinschaft be 
sonders verdient gemacht hat. Eine Leistung, die jemand 
für sich selbst vollbracht hat, und sei sie noch so groß, macht 
eine Menschen noch nicht zur Persönlichkeit. 
(Fortsetzung auf Nr. 1672) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 