
Nacht-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 2. Dezember 
Nr. 
1977 
Verleihung der Goethe-Medaille durch den Führer. 
Berlin, 2. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Preußischen Staatsrat, o. Professor Dr. 
Axel Freiherr von Freytagh-LoringHoven, in 
Breslau anläßlich seines 60. Geburtstaaes in Anerkennung 
seiner Verdienste um die deutsche Rechts- und Staatswissen 
schaft die Goethe-Medaille für Kunst und Wissen 
schaft verliehen. 
Flugzengunfall bei Wien. 
Berlin, 2. Dezember. Das um Mitternacht von Berlin 
nach Kabul abgeflogene Flugzeug verunglückte 
kurz vor der Landung in Wien. Hierbei wurden vier Flug 
gäste sowie die Besatzung leicht verletzt. 
„Gras Zeppelin" über Gablouz, Nixdorf und Bilm. 
Frankfurt a. M., 2. Dezember. Wie die Zeppelin-Ree 
derei mitteilt, überflog das Luftschiff „Graf Zeppelin" um 
15.02 Uhr, von Reichenberg kommend, Gablonz und um 
16.01 Uhr Nixdorf in 800 Meter Höhe. 
Um 17.04 Uhr befand sich das Luftschiff in 1000 Meter 
Höhe über Pilin und flog in Richtung Saaz. 
Der englische Luftfahrtminifter in Paris. 
Paris, 2. Dezember. Der englische Luftfahrtminister, 
Sir Kingsley Wood, ist am Freitag, aus London kommend, 
auf dem Flugplatz Le Bourget eingetroffen, wo er vom 
französischen Luftfahrtminister und vom Chef des General 
stabes des Luftheeres, General Vuillemin, empfangen 
wurde. 
Der englische Luftfahrtminister kommt offiziell zum Be 
such des Pariser Luftfahrtsalons, er wird aber seinen 
Aufenthalt auch zum Besuch französischer Flugzeugfabriken 
und zu Besprechungen mit hiesigen Luftfahrtkreisen aus 
nutzen. 
Früherer spanischer Botschafter au Präsident Noosevelt. 
Paris, 2.. Dezember. Der frühere spanische Botschafter 
in Großbritannien, Marquis de Merry del Val, hat an 
Präsident Noosevelt einen Brief gesandt, in dem er 
darauf hinweist, daß gewisse Kreise in Amerika in letzter 
Zeit wegen der „Judenverfolgungen" in Deutschland eine 
enorme Hetze entfesselt hätten, wohingegen die fürchterlichen 
Greuel und Morde der Sowjets an dem spanischen Volk von 
diesen gleichen Kreisen der USA. völlig übergangen wor 
den seien. 
In dem Schreiben heißt es: 
„Die Presse Ihres Landes hat die Welt von dem Protest 
standpunkt unterrichtet, den Ew. Exzellenz gelegentlich der 
„Judenverfolgungen" in Deutschland eingenommen haben 
sollen. Die Presse behauptet, daß Ew. Exzellenz sich aufs 
Höchste über derartige Vorgänge entrüstet hätten. 
Wre kommt es unter diesen Umständen, daß die Martern 
und das Massaker von mehr als 400 000 wehrlosen Männern, 
Frauen und Kindern in Spanien Ihrerseits nicht die ge 
ringste Kundgebung des Abscheus hervorrufen konnte? 
Die Unglücklichen fanden den Tod nicht auf den Schlacht 
feldern eines Bürgerkrieges. Sie wurden herausgerissen 
aus ihren Heimen, sie wurden öffentlich ermordet, nicht nur 
wegen ihrer politischen, sondern auch wegen ihrer religiösen 
Ueberzeugung. Außerdem predigen ihre Mörder öffentlich 
die gewaltsame Vernichtung eben der gleichen Zivilisation, 
welche Ew. Exzellenz verteidigen. Sie haben mit voller Ab 
sicht Tau sende, von Kirchen, Monumenten, unabschätzbaren 
Kunstwerken und Privathäusern zerstört. Sie haben 
Nonnen ihrer Kleider beraubt und so den Blicken des Vol 
kes ausgesetzt. Sie haben Frauen geschändet und Plünde 
rungen begangen in einem Umfange, der in den Annalen 
der christlichen Zeitrechnung unbekannt war. 
Ihr eigener Botschafter, Ew. Exzellenz, ist, entgegen den 
Gesetzen, Sitten und Gebräuchen des internationalen Rechts, 
gezwungen, abseits der Regierung zu leben, bei der er akkre 
ditiert ist, weil, wie er selbst sagt, seine persönliche Sicker 
heit in Gefahr sein würde, wenn er dies nicht täte. 
Es ist mir außerdem bekannt, daß Ew. Exzellenz auf 
direktem Wege in genügender und sicherer Weise über die 
Wahrl/eit meiner Behauptungen unterrichtet worden ist 
denn ich habe in gewissem MMe persönlich dazu beigetragen, 
Ihnen die Berichte zu verschaffen, durch die diese Glaubwür 
digkeit bewiesen wird. 
Und trotzdem, Ew. Exzellenz, brandmarken Sie das Vor 
gehen in Deutschland, eine Angelegenheit, die unerheblich 
ist, im Vergleich zu den Vorgängen in Spanien während 
Sie nicht einmal eine theoretische Geste der Mißbilligung 
aufbrachten anläßlich der Niedermetzelung von Hunderttau 
senden von Menschen, deren Glaubensgenossen in den Ver 
einigten Staaten nicht zwei Millionen betragen, wie bei 
den Juden, sondern 18 Millionen der besten Bürger dieses 
Landes! 
Wieder Spamenkiuder nach Sowjetrußland verschleppt/ 
Warschau, 2. Dezember» Wie aus Leningrad berichtet 
Nurd, erwartet man dort Ende dieser Woche wieder neue 
T räusperte von s p anis chen Kinder n. Ein Dampfer 
nur ll)l) Kindern wird am 3. Dezember Leningrad anlaufen. 
Ks heißt weiter, daß sich die Sowjetregierung die größte 
Mühe geben wolle, diese Kinder Zu „klassenbewußten Pre 
ll tariern" zu -eLZiehen.ll. > - 
„Romama" zum Fall Codreanu. 
Bukarests 1. Dezember. Das Regierungsblatt Romama 
veröffentlicht einen Artikel, der sich mit den letzten Vor 
gängen in Rumänien befaßt und gewisse Andeutungen ent 
hält über das Vorgehen gegen die „Legion", unter welchem 
Nomen die „Eiserne Garde" in Rumänien bekannt ist. 
In dem Artikel heißt es unter Bezugnahme auf den An 
schlag gegen den Klausenburger Universitätsrektor, duß 
dieser Anschlag das Signal Zu einer gefährlichen Aktion 
gewesen sei. Das Blatt fährt dann fort: „Deshalb mußte 
die Unterdrückung blitzartig kommen; gegenüber der Dro 
hung war eine andere Möglichkeit nicht gegeben. Der Herd 
der legionären Unruhe und Anarchie, von dem sich erwiesen 
hat, daß er andauere, mußte ausgerottet werden, sonst wären 
uns allen die Hände gelähmt gewesen gegenüber anderen, 
schweren Gefahren, die das Blutopfer der ganzen Nailon 
gefordert hätten." 
Außer Moskau alle über den Frieden einig. 
Rom, 2. Dezember. Das Weltecho der großen Rede des 
italienischen Außenministers Graf Ciano wird auch anp 
Freitag von der römischen Presse stark beachtet. Das 
Mittagsblatt des Giornale erklärt in diesem Zu 
sammenhang, es handle sich um einen neuen Stil, den 
Europa vor allem von italienischer Seite nicht gewohnt war. 
Da die über Europa verstreuten kriegshetzerischen Brand 
herde in der Hoffnung aus günstigeren Wind noch nicht er 
loschen seien, lehre der faschistische Stil, mit dem Tornister 
»unter dem Kops zu schlafen. Auf den Trümmern der Ver 
träge von 1919, am Ende des Versailler Systems und nach 
dem Zusammenbruch einer drückenden Hegemonie arbeite 
man für eine wahre Zusammenarbeit der Völker und eine 
wahre Festigung des Friedens der Gerechtigkeit. 
Außer Moskau seien sich heute hierüber alle einig. Man 
verstehe somit nicht das Erstaunen jenseits der Alpen über 
die Notwendigkeit einer Gewährleistung der natürlichen Am 
sprüche des italienischen Volkes. 
Antifaschismus bedeute heute, unterstreicht der Tevere, 
nicht nur ein Vorgehen gegen Italien, sondern auch ein 
Attentat gegen die Achse. Deshalb habe es auch dieser 
Mahnung des Grafen Mano bedurft. Französische Blätter 
beklagten sich heute über die Offenheit, mit der die Zukunft 
der europäischens Beziehungen angesehen wurde, als ob ein 
imperiales Italien eine andere Sprache hätte reden können 
gegenüber denen, die bis heute seine Mission und Macht 
nicht anerkennen wollten. 
Man habe immer erklärt, daß der Friede in Europa vor 
allem von der gegenseitigen Anerkennung der Völker ab 
hänge, und daß die Nichtanerkennung der entsprechenden 
Notwendigkeiten und Ansprüche der schlimmste Feind dieses 
Friedens sei. Was solle man heute dazu sagen, wenn es 
sich um eine gewollte Nichtanerkennung und um eine pro 
grammatische Blindheit handele? 
G 
Der Beitritt Italiens zum Londoner Flottenaökommens. 
London, 2. Dezember. Der italienische Botschafter, Graf 
Grandi, teilte am Freitag, wie von amtlicher Seite mit 
geteilt wird, der englischen Regierung den Beitritt Italiens 
zu dem Londoner Flottenabkommen von 1936 mit. 
Das Protokoll über den Beitritt Italiens wurde am 
Freita'gvormittag im Foreign Office vom italienischen Bot 
schafter Graf Grand i und dem Unterstaatssekretär im 
Foreign Office, Scott, unterzeichnet. Die beiden übri 
gen Unterzeichnerstaat des AbkonÄnens, die Vereinigten 
Staaten und Frankreich, sind sofort offiziell von dem Bei 
tritt Italiens unterrichtet worden. 
Die von den Sowjetspamern geraubten Kunstgegenstände. 
London, 2. DeZember. Der Vertreter General Francas 
in Großbritannien, Herzog von Alba, erklärte am Frei 
tag in einer Mitteilung, die spanische Nationalregierung 
erhalte dauernd Mitteilungen darüber, dgß von sowjetipa 
nischer Seite aus den noch nicht von den Nationalen besetz 
ten Teilen Spaniens erneut im 
Auslande verkauft würden. 
Nationalspanische Agenten seien vielen dieser Kunstgegen 
stände bereits auf der Spur, und man wisse, wo sie sich be 
fänden. In absehbarer Zeit werde der spanische Staat in 
Übereinstimmung mit den Grundsätzen des internationalen 
Rechts die zur Wiedererlangung der Kunstgegenstände not 
wendigen Maßnahmen ergreifen, damit diese ihren recht 
mäßigen Eigentümern zurückgegeben werden könnten. 
Verschärfte englische Kraftanstrengungen in Palästina. 
Beirut, 2. Dezember. Im Hinblick auf das immer 
brutalere Vorgehen der britischen Truppen in 
Palästina während der letzten Wochen ist man in hiesigen 
arabischen Kreisen zu der Anficht gekommen, daß England 
kein Mittel unversucht laßt, um noch vor Beginn der Lon 
doner Konferenz den Freiheitskampf der Araber endgültig 
niederzuwerfen. In London erhofft man sich davon eine 
nicht zu unterschätzende Stärkung des britischen Stand 
punktes-. 
* Aus allen Teilen Palästinas liegen Meldungen vor über 
eine zentral geleitete englische Aktion, bei der man überall 
eine Einkreisungstaktik in Anwendung bringt. Durch 
Umzingelung verschiedener Widerstandszentren sollen 
die arabischen Freiheitskämpfer infolge des sich bald ein 
stellenden Mangels an Verpflegung und 
Munition zur Übergabe gezwungen werden. 
Da die Araber aber über sämtliche englischen Truppen 
bewegungen ausgezeichnet informiert sind, ist es ihnen bis 
her stets gelungen, sich durch entsprechende Gegenmaß 
nahmen der drohenden Umklammerung zu entziehen. Hier 
bei ist es gerade in der letzten Zeit immer mehr zu Nah 
kämpf e n mit der blanken Waffe gekommen. Durch ihre 
besondere Kampfesweise konnten die Araber den Engländern 
stets st arke Verluste beibringen. So erklären sich auch 
die besonders starken Ausfälle, die die Engländer in den 
Gefechten bei Khodr und bei Akko Hatten. Allein bei Khodr 
verloren'die Engländer 80 Tote und 150 Verletzte, ferner 
wurden vier britische Flugzeuge abgeschossen. 
Seitens der englischen Behörden ist mam aber bemüht, 
auf jeden Fall diese Verlustziffern Zu verheimlichen. - So 
verbreitet der Londoner Kurzwellensender'MWbhM Nach- 
richten über die „humanen Maßnahmen der Palästinas 
Regierung", die angeblich an die arabische Bevölkerung 
große Lebensmittelmengen zur Verteilung bringe. In 
Araberkreisen haben diese Zweckmeldungen des englischen 
Senders stärkste Verwunderung ausgelöst, da die Hun ge 
rblock ade verschiedener Städte gerade das Gegenteil be 
wiesen hat. 
Täglich meldet die gesamte arabische Presse neue Grau 
samkeiten bei der Verfolgung Angehöriger der arabischen 
Freiheitsbewegung. Die zahlreichen britischen Proteste ge 
gen die gerechten antijüdischen Maßnahmen in Deutschland 
wertet man in der arabischen Presse allgemein nur als einen 
neuen Beweis der Doppelzüngigkeit gewisser britischer 
Presseorgane.- 
In der syrischen Presse wird die erneute Zerstörung der 
Oelleitung bei Haifa gemeldet. Es soll sich diesmal um 
den größten bisherigen Anschlag handeln; auf einer Strecke 
von 7 üin ist die Leitung durch zahlreiche AnWhrungen und 
Sprengstoffanschläge unterbrochen. 
Wie weiter verlautest hat am Donnerstag gegen 18 Uhr 
ein englischer Panzerwagen bei Nakoura die 
Landesgrenze überfahren. Am Freitagmorgen gegen 4 Uhr 
wurde der Panzerwagen von franzsischen Posten angehalten 
und beschlagnahmt. Die englischen Soldaten erklärten bei 
ihrer Vernehmung, daß sie die Flucht ergriffen hätten, um 
nicht mehr länger gegen die Araber kämpfen zu müssen. 
Nanking-Regierung fordert Rücktritt Tschiangkalschoks. 
Tokio, 2. Dezember. Wie aus Nanking gemeldet wird, 
hat der Kongreß der Nanking-Regierung ein Telegramm 
an die chinesische Nationalregierung gerichtet, in dein der 
sofortige Rucktritt Tschiangkaischeks gefordert wird. 
In dem Telegramm heißt es, China stehe jetzt an der 
Schwelle des Untergangs infolge des Krieges gegen Japan, 
der durch Tschiangkaischeks japanfeindliche und kommu 
nistenfreundliche Politik herbeigeführt worden sei. Eine Be 
völkerung von 400 Millionen fei dadurch in furchtbare Not 
gestürzt. Tschiangkaischek stehe vor dem Tribunal der 
öffentlichen Meinung, und er fei als Friedensstörer ange 
klagt, der das Land ins Verderben gestürzt habe. Ohne 
Unterdrückung des Kommunismus werde der Friede nie 
wreder zurückkehren, und ohne Frieden könne China keine 
Rettung finden. In dem Telegramm wird schließlich der 
sofortige Rücktritt Tschiangkaischeks gefordert, da er schuld 
an der gegenwärtigen Lage in China fei. 
Ter Leiter der Exekutive der neuen Nanking-Regierung, 
Liang Hungschih, richtete einen Appell an die chinesische 
Nation, der japanfeindlichen Idee, die ihr durch das 
Tschiangkaischek-Regime so mühsam eingeimpft worden fei, 
abzuschwören. China solle mit der japanischen Nation zu 
sammen arbeiten, um eine neue Ordnung in Ostasien auf- 
Albauen, die allein den Frieden gewährleisten könne. 
„Bluff gegenüber Europa". 
Buenos Aires, 2. Dezember. Die seriöse argentinische 
Presse reagiert energisch ablehnend auf Gerüchte aus Lima, 
die als Versuchsballon der USA. deutlich gestempelt werden 
und besagen, daß Roose Veit an der Konferenz in 
Lima teilnehmen werde. 
Der Leitartikler der Prensa bezeichnet die angebliche 
Teilnahme des Präsidenten der USA. als „Bluff gegenüber 
Europa". Auch eine etwa von Roosevelt zu haltende Rund 
funkrede gelegentlich der Limn-Konferenz wird als Bluff 
hingestellt. Das Blatt stellt ferner fest, daß nach wie vor 
die meisten ibero-amerikänischen Länder ein Militär 
bündnis restlos ablehnen trotz entsprechender 
hartnäckiger andauernder Versuche des Auswärtigen Amtes 
in Washington. 
Die Zeitung erinnert an den Besuch Coolidges in Habana 
bei der damaligen Panamerika-Konferenz, der seinerzeit 
sehr ungünstig in Jbero-Amerika aufgenommen worden sei. 
Roosevelts Anwesenheit in Buenos Aires im Dezemher 
1936 sei eine Ausnahme gewesen, da sie anläßlich der Chaco- 
Friedenskvnferenz erfolgt sei. Die „Prensa" stellt ab 
schließend fest, Roosevelts Teilnahme in Lima müsse als 
unklug bezeichnet werden, da es aussehe, als ob die USA. 
einen Druck auf Jbero-Amerika ausüben wollten Zum Zwecke 
des Zustandekommens von Militärverträgen, die dem Geist 
der amerikanischen Freiheit widersprächen. 
Der Berichterstatter der Nacion meldet aus Valparaiso, 
daß der argentinische Außenminister Contilo fest ent 
schlossen sei, in Lima für die Unabhängigkeit und Zusam 
menarbeit der amerikanischen Länder, jedoch keineswegs im 
Schlepptau der USA., zu plaidieren. Ebensowenig wie 
Argentinien eine besondere Vorliebe für dieses oder jenes 
der europäischen Politischen Systeme zu zeigen brauche, 
könne es keine seine Hoheitsrechte einschränkenden Verträge 
unterzeichnen. Der Artikel gipfelt in der Feststellung: „Wir 
find Amerikanisten, aber auch Universalisten!", was eine Be 
vormundung jeglicher Art ausschließe und Amerika zu einem 
Kontinent des Friedens stempele. 
Die Nationale Jugendvereinigung von Argentinien ver 
breitet Taufende von Maueranschlägen in ganz Buenos 
Aires gegen den „Aankee-Jmperialismus" und die „USA.- 
Bevormundung auf der Lima-Konferenz" unter Auszählung 
der bisher erfolgten Eingriffe in Mexiko, Panama, Nica 
ragua und der Drahtzieher des Chacokrieges. Die Aktion 
kennzeichnet die Stimmung weiter Bevölkerungsschichten. 
Paraguay wird sich Wundern. 
Asuncio, 2» Dezember. In Paraguay überprüfen die 
zuständigen Regierungsstellen neue einschränkende Einwan 
derungs-Bestimmungen, die angesichts der Entwicklung in 
der letzten Zeit notw geworden sein sollen. In sonst 
Mt unterrichteten Kreisen wird ferner davon gesprochen, 
daß man die bereits eingewanderten In d e n- in Kolonien 
zusammenfassen mnd lediglich mit landwirt schas t -- 
I i ch e n A r b e i k e n beschäftigen wolle. 
Nach den in Deutschland und auch in anderen Ländern! 
mit den Juden ssemachten- 'Erfahrungen kann man wohl mit 
Sicherheit voraussagen, daß Paraguay bei solchem Plan dm 
schwersten Enttäuschungen erleben dürfte. . . 
Verantwortlich: Kürt Schwartzkopsf, BerliMWilmersdorß 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlim 