
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. IL. März 
Nr» 
498 
Dr. Hacha beim Führer. 
Prag, 16. März. Der Führer empfing am Donners 
tagnachmittag 14.36 Uhr Staatspräsident Dr. Hacha. 
Vorher hatte der Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop Staatspräsident Dr. Hacha aufgesucht und 
ihm den vom Führer proklamierten Erlast über die Errich 
tung des Reichsprotektorats Böhmen und Mähren über 
reicht. 
Prag wieder eine deutsche Stadt. 
Prag, 16. März. Prag hat über Nacht ein anderes Aus 
sehen angenommen. Der Schneesturm hat aufgehört, eine 
leuchtende Sonne liegt über der Stadt, die weist beschneiten 
Dächer funkeln und leuchten zur Burg hinauf. Es ist das 
richtige Führer-Wetter geworden. 
In den klaren Vormittag schallt der Gesang der mar 
schierenden deutschen Studentenkolonnen zur Burg hinauf, 
allen verkraute deutsche Soldatenlieder ertönen, die seit 
Jahren in den Prager Strasten nicht mehr zu hören waren. 
Vor dem Burgtor stehen Tausende von Menschen, deutsche 
Volksgenossen, die dem Führer zujubeln und in Sprech 
chören ihm ihre Dankbarkeit und Treue bezeugen wollen. 
Immer wieder schallt es „Führer wir danken Dir" und 
„Wir wollen unseren Führer sehen" zur Burg empor. Eben 
so werden die immer noch eintreffenden deutschen Truppen 
von den Deutschen in Prag mit Jubel und nicht enden 
wollenden Kundgebungen und Sieg-Heil-Rufen begrüßt. 
Das Stadtbild selbst zeigt den gewohnten Anblick eines 
Arbeitstages. Die Strasten sind mit Menschen- gefüllt, die 
ihrer Beschäftigung nachgehen, die 'zu ihren Büros eilen 
oder die ihre Einkäufe besorgen. Nirgends bemerkt man im 
Straßenbild, daß etwas Außergewöhnliches geschehen ist. 
Wenn nicht die deutschen Truppen durch die Stadt zögen, so 
könnte man überhaupt meinen, daß sich in Prag nichts ge 
ändert habe. Von den amtlichen Gebäuden weht zu Ehren 
des Führes die werstrote Flagge mit dem blauen Dreieck 
die Flagge Böhmens. 
Die Prager Blätter melden mit großen Überschriften 
die Ankunft des Führers und berichten ausführlich von dem 
Einmarsch der deutschen Truppen, wobei ihr korrektes und 
diszipliniertes Verhalten besonders hervorgehoben wird. 
Tie meisten Zeitungen bringen dabei Bilder des Führers 
und solche vom Einmarsch der Truppen. Viele Photos zei 
gen die deutschen Soldaten in Gesprächen mit der Prager 
Bevölkerung. „Lächelnd ziehen sie ein" heißt die Unterschrift 
unter einem dieser Bilder. 
In den Straßen Prags hört man wieder deutsche Laute. 
Die Polizisten, lue Taxichauffeure und die Bevölkerung, alle 
geben wieder auf deutsch Antwort, unterhalten sich auf 
deutsch mit den Truppen. 
Es zeigt sich wieder, daß Prag immer eine deutsche 
Stadt war. Allenthalben äußert man- die große Hoff 
nung, daß es jetzt mit der wirtschaftlichen Depression zuEnde 
sei, und daß auch der wirtschaftliche Aufschwung im Nahmen 
des Großdeutschen Reiches für das Land Böhmen beginnen 
werde. Überall verspürt man die Besinnung auf die große 
'historische Vergangenheit, in der das Land Böhmen immer 
in den Rahmen des Deutschen Reiches gehörte. Dies kommt 
auch in den Zeitungen deutlich zum Ausdruck. 
Auf der Burg herrscht nach wie vor lebhaftes militärisches 
Treiben. Noch immer rücken neue Truppen an, im Burg- 
Hofe stauen sich die Lastwagen und jeder neu ankommende 
Zug wird von der deutschen Bevölkerung mit stürmischem 
Beifall überschüttet. 
So haben ein Tag und eine Nacht genügt, um aus Prag 
wieder eine freudige und mit der Hoffnung auf eine neue 
Zukunft erfüllte Stadt zu machen. 
Zum Einmarsch der deutschen Truppen in Brünn. 
Brunn, 16. März. Die tschechische Zeitung Moravski 
Orlice in Brünn schreibt zum Einmarsch der deutschen Trup 
pen: „Das Verhalten der reichsdeutschen Truppen war 
schonend eingedenk des Befehls Adolf Hitlers, der sagte, daß 
sie nach Böhmen und Mähren nicht als Feinde kommen. 
„Mit ihrem korrekten Auftreten und ihren 
freundlichen Blicken gewannen die deutschen Soldaten die 
Bevölkerung. Die deutschen Truppen waren es, die zuerst 
zeigten, daß wir in der besten Harmonie leben werden". 
„Deutschland Herrscher in Zentraleuropa." 
Athen, 16. März. Das Morgenblatt Kathimerini 
schreibt unter dem Titel „Deutschland Herrscher in Zentral 
europa", daß formell und praktisch die frühere Tschecho-- 
Slowakei verschwunden sei, wenn auch die Stellung der 
Länder des aufgelösten Staatsgebildes noch geklärt werden 
müsse. 
Das Blatt zitiert dann ein Wort Bismarcks, nach dem der 
Besitz Böhmens die Herrschaft in Europa bedeutet, und führt 
aus, daß Deutschland außer politischen und nationalen Vor 
teilen wichtige wirtschaftliche Vorteile ernten werde. 
Deutschland sei jetzt auch Herr über die in zwanzigjähri 
ger Arbeit von Masaryk und Benesch ausgebauten Armee. 
Die beiden Präsidenten hätten sich die jetzt erfolgte kampf 
lose Uebergabe der Waffen sicher niemals träumen lassen. 
Ungarische Patrouillen an der polnischen Grenze. 
Warschau, 16. März. Nach Presseberichten sind am Don 
nerstagmittag die ersten ungarischen Patrouillen an der 
Polnischen Grenze eingetroffen. In den Berichten wird be 
sonders darauf hingewiesen, daß starkes Schneetreiben und 
schwieriges Gelände den Vormarsch der ungarischen Trup 
pen verzögert hatten. 
Eine Gruppe tschechischer.Sendarmen und Grenzwachen 
überschritt die polnische Grenze und wurde entwaffnet. 
Im Zusammenhang mit dem weiteren Vormarsch unga 
rischer Truppen ur der Karpatho-Ukraine haben tschechische 
Truppenabteilungen die polnische Grenze überschritten. 
Budapest, 16. März. Wie der Chef des ungarischen Ge 
neralstabes mitteilt, wickelt sich der Vormarsch der unga 
rischen Truppen in der Karpatho-Ukraine programm 
gemäß ab. Ein militärischer Lagebericht werde um 20 Uhr 
abends veröffentlicht werden. 
„In 24 Stunden eine innerdeutsche Angelegenheit geworden" 
Budapest, 16. März. Das Bild der gesamten Morgen 
presse wird ausschließlich beherrscht durch die Ereignisse im 
Gebiet der ehemaligen Tschecho-Slowakei. Im Vordergrund 
steht der Vormarsch der ungarischen Truppen in der Kar 
patho-Ukraine. 
Daneben berichten die Morgenblätter ausführlich über 
alle Einzelheiten des deutschen Einmarsches in Böhmen und 
Mähren und widmen der Anwesenheit des Führers in 
Prag die größte Aufmerksamkeit. 
In einem offenbar inspirierten Artikel schreibt der halb 
amtliche Pester Lloyd, es sei der unabänderliche Entschluß 
Ungarns, die große politische Aufgabe, die es im Interesse 
des karpatho-ukrainischen Volkes auf Grund des Selbstbe 
stimmungsrechtes übernommen habe, mit allen ihm zu Ge 
bote stehenden Mitteln auch durchzuführen. Die Neuordnung 
geschehe im Einverständnis mit allen Freunden Ungarns. 
Man könne die berechtigte Hoffnung Haben, daß das Ziel 
der Herstellung enger freundschaftlicher Beziehungen zu 
allen Nachbarn reibungslos vor sich gehen werde. 
An dem Tage,' da die Truppen der ungarischen Honveds 
die historische Grenze Ungarns erreichen und die rot-weiß 
grllne Flagge des Stephansreiches auf den Karpathenkäm 
men hissen würden, werde der Augenblick gekommen sein, 
den festen Entschluß der unzarischen Regierung zu verkün 
den, alle Grenzen der Nachbarländer zu respektieren, aber 
auch die Interessen der am nächsten betroffenen und mit 
den neubesetzten Gebieten am engsten verbundenen Staaten 
in allen Belangen sicherzustellen. Aus ungarischer Hand solle 
dem Volk der Karpatho-Ukraine die Selbstverwaltung im 
vollsten Maße eingeräumt und sichergestellt werden. 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag schreibt der Abge 
ordnete Franz Rajniß, innerhalb von 24 Stunden sei die 
tschechische Frage eine innerdeutsche Angelegenheit gewor 
den. An dieser nüchternen Tatsache könne nichts mehr geän 
dert werden. 
Adolf Hitler habe bei der Verfechtung der Inter 
essen des Deutschen Reiches sich auch diesmal als der 
genialsteStaatsmannund Stratege erwiesen. 
Frankreichs Parlamentarier recht erregt. 
Paris, 16. März. Während die deutschen Truppen in 
schweigender Pflichterfüllung marschieren, um durch die Be 
setzung Böhmens und Mährens in dem unruhigsten Teil 
Europas für Ruhe und Ordnung zu sorgen, herrscht in den 
parlamentarischen Kreisen Frankreichs große Erre 
gung. 
Nachdem bereits in der Sitzung des Auswärtigen Aus 
schusses der Kammer die Meinungen hart aufeinanderprall 
ten und der Außenminister nicht nur heftigen An 
griffen von Seiten des Rechtsabgeordneten de Ke 
rillis und des kommunistischen Abgeordneten Pery 
ausgesetzt war, sondern auch von dem jüdischen Marxisten 
Grumbach und dem Volksdemokraten Pezet viele Vor 
würfe zu hören bekam, versuchen die Gegner Bonnets und 
der Münchener Politik weiterhin Stimmung gegen den 
Außenminister und seine Freunde zu machen. 
Eine Reihe von Abgeordneten ist eifrig bemüht, durch 
zusetzen, daß noch am Donnerstag oder spätestens am Frei 
tag die bereits vorliegenden Anfragen über die jüngsten 
Ereignisse behandelt werden. 
In den Wandelgängen der Kammer verlautet, daß vor 
läufig noch nichts über den Zeitpunkt dieser außerpolitischen 
Debatte bestimmt sei. Man glaubt vielmehr, daß Minister 
präsident Da lädier vielleicht noch im Laufe des Don 
nerstags eine Erklärung in der Kammer abgeben werde, die 
sich mit der Haltung der französischen Regierung beschäftige. 
Unter Stellung der Vertrauensfrage werde Daladier die 
Behandlung der Interpellation und die außenpolitische De 
batte selbst auf einen späteren Zeitpunkt verschieben lassen. 
Inzwischen bat am Vormittag B onnet Zu Minister 
präsident Daladier begeben, um die schon am Mittwoch 
abend begonnene Lagebesprechung fortzusetzen. 
Der Paris Midi wirft übriaens diDFrage auf, ob nicht 
noch vor der Debatte in der Kammer ein Ministerrat die 
Haltung der Regierung festlegen werde. Außenminister 
Bonnet wird außerdem am Freitag vor dem Auswärtigen 
Ausschuß des Senats zur Lage Stellung nehmen. 
Bilbao: „Der künstliche Freimaurerstaat verschwindet". 
Bilbao, 16. März. Die spanische Presse steht weiter ;m 
Banne der Neuordnung in Böhmen und Mähren, der die 
ganzen ersten Seiten der Blätter gewidmet sind. Tie Ge 
nugtuung und Befriedigung über den Gang der Ereignisse 
spricht aus den Schlagzeilen wie „Ein großer Tag für 
Deutschland und den Frieden Europas" oder „Der künstliche 
Freimaurerstaat verschwindet"' oder „Der Führer als Be 
freier begrüßt". 
Die in Bilbao erscheinende Zeitung Correo Espauol 'be 
zeichnet die Auslösung der Tschecho-Slowakei als die endgül 
tige Liquidierung von Versailles und erklärt, daß die ver 
brecherische Politlk des Kriegshetzers Benesch damit ge 
sühnt sei. 
Gaceta del Norte erinnert daran, daß die alte Tschecho- 
Slowakei eine Gründung und ein Bollwerk des Freimau 
rertums war, und stellt fest, daß die Welt eine schnellere und 
unblutigere Neuordnung eines Landes bisher noch nicht ge 
sehen habe. 
„Prag hörte auf die Sirenenkläge aus Frankreich." 
Genf, 16. März. In einer Betrachtung über die Neu 
ordnung im böhmisch-mährischen Raum spricht die Thur 
gauer Zeitung von den „letzten Illusionen der Prager Poli 
tiker". Das Blatt bezeichnet es als erstaunlich, daß Prag in 
den Monaten, die dem Abkommen von München folgten, 
versucht habe, sich von neuem dem Druck der unerbittlichen 
Tatsachen zu entziehen. Statt sein Heil in der Herstellung 
vertrauensvoller und enger Beziehungen zu Deutschland zu 
suchen, habe es sich dazu verleiten lassen, von neuem auf die 
Sirenengesänge zu horchen, die aus Frankreich 
herüberklangen. 
Von dem Augenblick an, da der französische Außenmi 
nister Bonnet in der Kammer die Erklärung abgab, Frank 
reich halte an seinen Freundschaften in Ost- und Mittel 
europa fest, habe man in Prag eine Versteifung der Haltung 
gegenüber Deutschland bemerken können; von jenem Augen 
blick an sei es zu neuen Reibungen zwischen Prag und Ber 
lin gekommen. Die endgültige Beseitigung des Widerstan 
des durch Deutschland sei die logische Folge gewesen. Und 
heute müsse man sich in Paris Wohl die Frage vorlegen, ob 
es nicht besser gewesen wäre, auf der Linie von München zu 
bleiben. 
Petain in Spanien eingetroffen. 
Paris, 16. März. Der französische Botschafter bei der 
nationalspanischen Regierung, Marschall Petain, ist am 
Donnerstagfrllh in Hendaye eingetroffen. Nach Empfang 
durch die örtlichen zivilen und militärischen Behördenvertre 
ter und durch das Personal der neueingerichteten Botschaft 
schritt der Marschall die Ehrenkompanie ab. 
Auf der spanischen Seite der Grenzbrücke wurde Mar 
schall Petain von dem Militärgouverneur von Jrun begrüßt 
und begab sich im Kraftwagen nach San Sebastian, dem 
Sitz der neuen Botschaft. 
Aufruf zur Revolution in Syrien. 
Beirut, 16. März. Der frühere syrische Innen- und 
Außenminister Saadlah Djabri richtet den Aufruf an die 
syrische Bevölkerung, die außenpolitische Zusammenarbeit 
mit Frankreich abzubrechen und sich für eine Revolution be 
reitzuhalten. 
„Terroristische Vereinigung von Damaskus." 
Beirut, 16. März. 61 syrischen Zeitungen ging ein mit 
einem Totenkopf versehenes' Schreiben einer Vereinigung zu, 
die sich „Terroristische Vereinigung von Damaskus" nennt 
und die ihre Ziele wie folgt bekanntgibt: 
1. Vernichtung aller Verräter; 
2. Anwendung aller Mittel zur patriotischen Zusammen 
fassung der Bevölkerung; 
3. Fortsetzung des Kampfes bis zum Ziel der endgülti 
gen Befreiung Syriens. 
Die Träger dieses Programms bleiben vorläufig unge 
nant. In Damaskus herrscht weiterhin Geschäftsstreik, und 
Demonstranten rotten sich zusammen. Eine neue Regierung 
ist immer noch nicht gebildet. 
Die Juden lehnen die Palästina-Vorschläge Englands ab. 
Jerusalem, 16. März. Die neuen Vorschläge der Lon 
doner Regierung zur Palästinafrage werden von der arabi 
schen Presse und Bevölkerung zurückhaltend beurteilt. 
Die Judenpresse lehnt mit großem Getöse die englischen 
Pläne ab. Sie erklärt, der Kampf der Juden trete in ein 
neues Stadium. In einzelnen Pressestimmen wird erklärt, 
jede weitere Unterhandlung sei nach diesen Vorschlägen un 
möglich geworden. 
Stehendes Berufsheer für Australien. 
Sydney, 16. März. Die australische Bundesregierung be 
schloß, ein Berufsheer von 7600 Mann aufzustellen. 
Tonfilm von der Japan-Reise der HJ.-Gruppe. 
Tokio, 16. März. Am Donnerstag wurde im Kultus 
ministerium dem Vertreter der Reichsjugendführung, Ge 
bietsführer Schulze, ein. japanischer Großtonfilm über 
die Reise der HJ.-Austauschgruppe als Geschenk für den 
Reichsjugendführer überreicht. Der Film schildert nicht nur 
anschaulich die Rundreise durch Japan, -sondern stellt gleich 
zeitig eine hochstehende Kulturfilmleistung dar. 
New Jork und das Judentum. 
New Jork, 16. März. Der Justizausschuß des New 
Jorker Staatsparlaments wies vier Gesetzesvorschläge ab, 
die den Zweck hatten, alle Maßnahmen gegen die Einstel 
lung von Juden und Negern in die Privatindustrie des 
Staates New Jork unmöglich zu machen. 
Schnelle Sühne für gemeines Verbrechen. 
Berlin, 16. März. Der vom Reichskriegsgericht am 
13. 3. 39 wegen Verbrechens -gegen das Autofallengesetz zum 
Tode und wegen Vorbereitung zum Hochverrat und wegen 
Fahnenflucht zu einer Gesamtstrafe von 3 Jahren Zuchthaus 
sowie den damit verbundenen Nebenstrafen verurteilte Otto 
Vogl ist am 16. 3. 1939 hingerichtet worden. 
Wie bereits berichtet wurde, war Vogl Mitte Februar 
1939 unter Mitnahme einer Dienstpistole und einer Mappe 
mit Aufzeichnungen hochverräterischen Inhalts fahnenflüch 
tig geworden. Er hatte vor, sich ins Ausland durchzuschla 
gen, um dort im Sinne seiner staatsfeindlichen Einstellung 
politischen Anschluß zu suchen. 
Da er ohne Mittel war, hatte er einen Krastdroschken 
führer mit vorgehaltener Pistole gezwungen, ihn in Rich 
tung der Reichsgrenze zu fahren. Nach kurzer Fahrstrecke 
war es jedoch der Geistesgegenwart des Kraftwagensührers 
gelungen, aus dem Wagen zu springen, und so dem Tode zu 
entgehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 