
deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. Februar 
Nr. 
191 
Die neue rumänische Regierung bereits vereidigt. 
Bukarest, 11. Februar. Die neue Regierung hat noch im 
Laufe der Nacht zum Areitag den Eid abgelegt. Durch 
königliches Dekret ist der Belagerungszustand zur 
Aufrechterhaltung der Ordnung verhängt worden. Alle 
Machtmittel sind in die Hände der militärischen Or 
gane gelegt worden, die auch die Pressezensur handhaben 
und Versammlungen verbieten und auflösen können. 
Der Belagerungszustand wird aufgehoben, wenn es für 
zweckmäßig angesehen wird. Vergehen werden durch die 
Militärgerichte abgeturteilt. Die Tätigkeit der Par 
teien wird bis zur Revision der Verfassung 
ausgesetzt. Das Parlament wird vor 
läufig nicht zusammentreten. Sämtliche Präfekten 
des Landes sind abberufen worden und durch Militär 
präfekten ersetzt worden. 
Bei der Eidesabiegung des neuen Kabinetts hielt König 
Carol eine Rede, in der er ausführte, er danke dem Vater 
landsgefühl und dem Pflichtgefühl der ehemaligen Minister 
präsidenten, die sich zur Verfügung gestellt hätten. Rumä 
nren trete in einen neuen-Zeitraum ein, in dem Irrtümer 
der Vergangenheit mit größter Energie und mit Nachdenken 
verbessert werden müßten. Er wisse, daß jeder Minister be 
reit sei, ihm mit aller Energie zu helfen. 
Der König hat einen Aufruf an das Volk gerichtet, in 
dem er davon spricht, daß Unruhe und Verwirrung in das 
Leben und in die Seele des rumänischen Volkes eingekehrt 
seien. Sie verlangten nach einer Entscheidung. Rumänien 
müsse gerettet werden, und er sei entschlossen, dies zu tun 
gemäß den Belangen des Vaterlandes. Aus diesem Grund 
habe er eine neue Regierung unter der Präsidentschaft des 
rumänischen Patriarchen berufen, eine Regierung von Män 
nern der Verantwortung. Diese Regierung werde das Ver 
waltungsleben des Staates entpolitisieren und sich einen 
Wechsel der Verfassung entsprechend den Notwendigkeiten 
des Landes vorbehalten. Er habe sich entschlossen, diesen 
Weg mit aller Energie und mit der Ueberzeugung zu gehen, 
daß er für das Land notwendig sei. 
Die Organisation der ungarischen Verwaltung. 
Budapest, 19. Februar. Zu Ehren des hier auf Einla 
dung des ungarischen Innenministers Szell zu Gast wei 
lenden Staatssekretärs im Reichsinnenministerium, Dr. 
Pfundtner fand Donnerstag vormittag eine Parade 
verschiedener Formationen der Budapester Polizei statt. 
Im Jnnenmimstermm hielt dann der ungarische Staats 
sekretär im Innenministerium, Tomcsanhi, in deutscher 
Sprache einen Vortrag über die Organisation der unga 
rischen Verwaltung, dem außer Staatssekretär Pfundtner 
der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, die 
Staatssekretäre des Innenministeriums und zahlreiche 
höhere Beamte verschiedener Ministerien beiwohnten. 
In diesem Vortrag wies Staatssekretär Tomesanyi 
darauf hin, daß die Lehre von der Krone des Heiligen 
Stephans nicht nur eine Theorie, sondern die Grundlage 
der ungarischen Verfassung und die Achse der auf der ge 
schichtlichen Ueberlieferung aufgebauten staatsrechtlichen 
Einrichtungen Ungarns, sei. Die Krone des Heiligen 
Stephans sei die alleinige Inhaberin und die einzige 
Quelle jeder staatlichen Macht und der öffentlichen Gewalt. 
Dre verfassungsrechtliche Entwicklung Ungarns beruhe fer 
ner auf dem Grundsatz der Selbstverwaltung. Ungarn sei 
neben England eines der Ursprungsländer der Selbstver 
waltung und der öffentlichen Freiheitsrechte. Die Machtbe 
fugnisse des Reichsverwesers entsprächen im allgemeinen 
den Machtbefugnissen der königlichen Gewalt. 
Staatssekretär Dr. Pfundtner nahm dann an einem 
vom Staatssekretär im Innenministerium lohan veran 
stalteten Essen teil und besichtigte am Nachmittag das 
Institut für öffentliches Sanitätswesen. 
Zu Ehren des deutschen Gastes gab der Bürgermeister 
von Budapest am Donnerstag abend ein Essen, an dem Mit 
glieder der Regierung und zahlreiche führende Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens teilnahmen. 
„Uj Nemzewk" fordert Regelung der Judenfrage Ungarns. 
Budapest, 19. Februar. Der katholische Uj Nemzedek 
forderte am Donnerstag in größter Aufmachung die sofor 
tige Inangriffnahme der grundsätzlichen Neure 
gelung der ludenfrag e. 
Die Judenfrage beschäftige die gesamte öffentliche Mei 
nung des Landes an allererster Stelle. Ein Totschweigen 
der Judenfrage oder eine halbe Lösung würde unter den 
gegenwärtigen Umständen eine schwere Unterlassungssünde 
gegenüber den Interessen der Nation bedeuten. Ungarn 
könne sich bei der heutigen außenpolitischen Lage des Lan 
des nicht mehr den Luxus erlauben, ein derartiges Problem 
weiter ungelöst zu lassen. 
Eine weitere Vernachlässigung der Judenfrage würde 
nicht nur die volle Entfaltung der nationalen Kräfte Verbin 
dern, sondern auch schwere zersetzende Wirkungen haben. 
Ueberall stoße man heute auf die Ungelöstheit der Juden 
frage, die die Atmosphäre des Landes in ungesunder Span 
nung halte und ein schweres Hindernis für einen gesunden 
Fortschritt bedeute. 
Die wichtigste Aufgabe sei gegenwärtig, eine evolutio 
näre Lösung der Judenfrage zu frnden, da sonst eine R e i 
Volution unvermeidlich sei. Ungarn müsse seinen 
nationalen Eigenheiten und Aufgaben gemäß die Jnden 
frage auf eigene, selbständige Weise regeln. 
Das Blatt schlägt sodann als Lösung der Judenfrage 
eine Ueberprüfung des gesamten Judentums bis zum Jahre 
1914 por. Das Blatt stellt fest, daß heute die Schicht der 
Nutznießer des Weltkrieges zu 95 v. H. aus Juden bestehe» 
Es müsse daher jetzt in erster Linie eine Ueberprüfung die 
ser Existenzen vorgenommen werden. 
Genaueste Nachprüfung über den Ursprung 
des erworbenen Vermögens an Hand von Ver 
gleichen mit dem Vermögensstand der betreffenden Juden 
im Jahre 1914, Prüfung des Ursprunges der Vermögen 
und der Art «des Erwerbs seien dringend notwendig. Vor 
allem müßte festgestellt werden, ob diese Juden schon vor 
dem Jahre 1914 in Ungarn gelebt haben. 
Derartige Untersuchungen würden dann ergeben, ob 
es sich hierbei um Kriegsgewinne, auf gesetzwidrige und 
durch Ausbeutung erworbene Vermögen handele. Sei dies 
der Fall, so müßte diesen Konjunkturrittern das gesamte 
rechtswidrig angeignete Vermögen unbarm 
herzig auf dem Wege gesetzlicher Verordnung abgenom 
men werden. 
Durch eine IWprozentige Besteuerung der Kon - 
junkt urVermögen könnte ein Fonds geschaffen wer 
den, der der notleidenden ungarischen Bevölkerung zugute 
käme und die Ausbildung der ungarischen Jugend ermög 
lichte. Auf diese Weise würde die Jugend Ungarns dazu 
vorgebildet werden, die bisher vom Judentum eingenom 
menen Wirtschaftlichen Positionen einzunehmen, aus denen 
das Ungartum von den Juden verdrängt worden sei. 
Das Blatt stellt zum Schluß fest, daß auf diese Weise eine 
sofortige Regelung der Judenfrage durchaus möglich sei. 
Eine weitere Nichtregelung der Judenfrage würde die all 
gemeine Atmosphäre im Volk immer mehr vergiften und 
eine unüberbrückbare Kluft schaffen. 
Der Vorschlag des katholischen Blattes ist zweifellos 
außerordentlich bezeichnend für die im ganzen Lande sich 
immer weiter verschärfende judenfeindliche Stimmung. 
Vortrag in Paris über deutsche Jugenderziehung. 
Paris, 10. Februar. Am Mittwoch sprach Professor Dr. 
Krümmel, Ministerialdirektor im Reicherziehungsministe 
rium, in der Zweigstelle Paris des Deutschen Akademischen 
Austauschdienstes über „Grundgedanken der deutschen Ju 
genderziehung und die Leibesübungen". Eine sehr inter 
essierte deutsche und französische Zuhörerschaft folgte seinen 
Ausführungen, in denen er die im Anschluß an das grie 
chische Ideal gefundene deutsche Lösung der totalen Erzie 
hung zu einer Harmonie von Geist, Leib und Seele be 
handelte. 
Neuer Protest gegen die französische Arbeitsordnung. 
Paris, 11. Februar. Der Vorstand des Republikanischen 
Ausschusses für Handel, Industrie und Landwirtschaft erhebt 
nachdrücklich Einspruch gegen zahlreiche Bestimmungen der 
neuen Arbeitsordnung, die den Betriebsführern keine aus 
reichenden Möglichkeiten M nutzbringender Leistung der 
Unternehmen mehr lasse, zumal Streiks und Fabrikbesetzun 
gen die ganze Wirtschaft gefährdeten und stch die Folgen 
dieses Niederganges auch auf die Arbeitnehmer auszuwirken 
drohten. 
Es wäre daher angebracht, wenn Gesetze, wie die neue 
Arbeitsordnung, vorher mit den beteiligten Kreisen, also 
auch den Arbeitnehmern, 'durchgesprochen und so die Auf 
stellung undurchführbarer Vorschriften vermieden werden 
würde. 
Zeitungsanssuhrverbot vor der Kammer. 
Paris, 10. Februar. Die Kammer beschäftigte sich am 
Donnerstag nachmittag mit dem Gesetzentwurf, der die Re 
gierung ermächtigen soll,' die Ausfuhr von französischen Lei 
tungen, die Frankreichs Ansehen im Auslande beeinträch 
tigen, durch Verbot zu verhindern. 
Dieser stark umstrittene Gesetzentwurf fand in der Kam 
mersitzung mehr Gegner als Befürworter. Die Aussprache 
wurde nicht beendet, sondern ohne Festsetzung eines neuen 
Zeitpunktes auf später vertagt. 
Auszeichnung Vansittarts. 
London, IV. Februar. Der König empfing am Donnerstag 
den diplomatischen Hauptberater der Regierung, Sir 
Robert Nansittart, um ihm das Großkreuz des Bath- 
Ordens zu verleihen. 
Ebenso wurde der britische Botschafter in Spanien, Sir 
Henry Chilton, vom König in Audienz empfangen. 
Gegen Abend empfing der König noch den Innenminister 
Sir Samuel Hoare. 
De Valera zur nordirischen Wahl. 
Dublin, 11. Februar. Ministerpräsident de Valera 
erklärte zum Ausgang der Wahl in Nordirland, ihr Ergeb 
nis hätte man bereits vor einem Monat voraussagen kön 
nen. Nordirlands Ministerpräsident täusche sich jedoch. So 
lange die irische Nation bestehe, werde bei jeder Verhand 
lung zwischen Irland und England die Frage der Teilung 
Irlands an erster Stelle auf dem Verhandlungsprogramm 
stehen. 
Regierung soll Söldnerwerbung in Belgien unterbinden. 
Brüssel, 10. Februar. Das bekannte Antwerpener Infor 
mationsblatt Metropole fordert die belgische Regierung 
auf, Schritte zu unternehmen, um die ständige verbots 
widrige Werbung von belgischen Söldnern für Sowjetspa 
nien zu unterbinden. 
Im belgischen Bergwerksgebiet werde die Söldnerwer 
bung in besonders großem Umfange betrieben, und in 
Brüssel selbst beschäftigten sich alle kommunistischen Stellen 
aktiv mit dieser Angelegenheit. Ein besonderes Büro stelle 
die Verbindung zwischen den Söldnern und ihren Verwand 
ten her. 
Das Blatt weist darauf hin, daß sich ein Mitglied des 
kommunistischen Pressebüros von Brüssel in aller Oeffent 
lichkeit als Stabsoffizier der 11. Internationalen Brigade 
im noch bolschewistischen Teil Spaniens bezeichne und bei 
jeder Gelegenheit für diese Brigade Reklame mache. 
Die Zahl der belgischen Söldner werde aus 5000 bis 
15 000 Mann geschätzt. Wenn auch genaue Angaben nicht 
erhältlich seien, so seien doch Gerüchte im Umlauf, daß be 
reits mehrere tausend verhetzte Belgier ihr Leben verloren 
hätten. Viele von ihnen seien hinter der Front erschossen 
worden oder im Gefängnis und im Konzentrationslager 
gestorben. 
Das Blatt ersucht die belgische Regierung, sich durch ihren 
' Vertreter in Sowjetspanien einen genauen Bericht über die 
Lage der Belgier auf sowjetspanischer Seite zu verschaffen. 
Um die Anerkennung Francos und des Imperiums. 
Brüssel, 19. Februar. Die belgische Presse fordert mit 
immer stärkerem Nachdruck die Anerkennung der spanischen 
Nationalregierung und des italienischen Kaiserreiches durch 
die belgische Regierung. 
Der flämisch-katholische Standaard weist auf die marxi 
stischen Manöver hin, durch die ein Druck auf die belgische 
Regierung ausgeübt werden solle, um sie zu veranlassen, 
wieder ins Schlepptau der sogenannten demokratischen Län 
der zurückzukehren. Insbesondere würden von der Soziali 
stischen wie von der Kommunistischen Internationale ständig 
Angriffe gegen die neue belgische Politik durchgeführt. 
Die belgischen Marxisten setzten sich in Widerspruch zu 
den nationalen Belangen, indem sie die Anerkennung des 
italienischen Kaiserreiches und Francos ablehnten und sogar 
mit einer Regierungskrise drohten. 
Auch die Regierungskreisen nahestehende Jndependance 
Beige richtet scharfe Worte an die marxistische Adresse. Der 
Führer der sozialistischen Partei, Vandervelde, reise 
im bolschewistischen Spanien herum und halte große Reden 
in Barcelona und Madrid. Es wäre aber besser, wenn er 
in Brüssel bleiben und eine Politik betreiben würde, die 
den belgischen Interessen entspreche. 
Die katholische Libre Belgique weist besonders darauf 
hin, daß selbst die englische Regierung einen eigenen Vertre 
ter in Burgos ernannt habe, während Belgien, das große 
wirtschaftliche Interessen in Spanien und den spanischen 
Kolonien besitze, überhaupt nicht vertreten sei. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 11. Februar. Wie der nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag bekanntgibt, wurde eine bolsche 
wistische Abteilung, die im Abschnitt Alfambra einen 
Gegenangriff versuchte, durch Ma'schinengewehrfeuer völlig 
aufgerieben. In den Wäldern des Palomera-Gebir 
ges wurden Ueberbleibsel einer roten Abteilung mit insge 
samt 200 Mann gefangen genommen. 
Diese wie auch die übrigen bolschewistischen Gefangenen 
bringen immer wieder ihr Erstaunen über die anstündige 
Behandlung in den nationalen Gefangenenlagern zum 
Ausdruck, dir im großen Gegensatz zu der von den Bolfche 
wisten betriebenen lügenhaften Agitation über angebliche 
Mißhandlungen von Gefangenen auf nationaler Seite steht. 
Auch im Sektor Villalba-Baja wurde ein roter An 
griffsversuch im Keime erstickt. 
Die Kriegsbeute steigt fortwährend an. Am Donnerstag 
wurden 150 Gewehre, 10 Maschinengewehre, 3 Minenwerfer, 
1 Tankabwehrgeschütz, 5 Munitionsdepots mit 600 Tonnen 
Munition jeglicher Art sowie umfangreiches Sanitätsmate 
rial erbeutet. 
Die nationalen Frontberichterstatter melden, daß die 
feindlichen Gegenangriffs völlig bedeutungslos seien und 
die an der Front von Teruel eingetretene Kampfruhe nicht 
beeinträchtigen würden. Der Gegner habe sich weit ostwärts 
des Alfambra-Flusses zurückgezogen, so daß der Verkehr der 
nationalen Truppen über den Fluß ungehindert vonstatten 
gehen könne. 
Die Zahl der toten Feinde ist so groß, daß eine erhebliche 
Menge von Leichen noch nicht beigesetzt werden konnte. Mau 
hat festgestellt, daß ein großer Teil der roten Gefangenen 
Uniformen trägt, die aus dem gleichen Stoff wie die der 
französischen Heeresangehörigen Hergestellt sind. Auch haben 
die Bolschewisten verschiedene Rangabzeichen von der fran 
zösischen Armee übernommen. 
Die Untersuchung über den Zwischenfall auf dem Peipus-See. 
Reval, Ig. Februar. Ueber den neuen estnisch-sowjet 
russtschen Grenzzwischenfall auf dem Eise des Peipus-See 
begann in Anwesenheit von Vertretern der beiderseitigen 
Grenzbehörden eine Untersuchung. Schon die ersten Ergeb 
nisse ergaben eine Reihe von Anhaltspunkten für die Rich 
tigkeit der Vermutung, daß es sich um einen reinen Ge - 
walt a k t sowjet r u s s i s che r Grenzwächter 
handelt. 
Nach einer amtlichen estnischen Mitteilung über das Er 
gebnis der Untersuchung des ersten Tages wurden die 
Leichen der beiden Grenzwächter und des Fuhrmanns, fer 
ner der Schlitten und der Kadaver des Pferdes einen 
halben Kilometer von der Grenze entfernt auf sowjetrussi 
schem Gebiet aufgefunden. Der eine Grenzwächter wies 
elf, der andere sieben, der Fuhrmann acht und das Pferd 
drei Schußwunden auf. 
Zwei Kilometer südlich des Fundortes waren deutlich die 
Spuren eines über die Grenze auft estnisches Hoheitsgebiet 
gekommenen s o w j e t r u ssis ch e n Motorschlittens 
Zu sehen. Von den Vertretern der estnischen Grenzbehörde 
wurde darauf eine nähere Untersuchung dieser Spuren 
verlangt, was aber von sowjetrussischer Seite abgelehnt 
wurde. 
Aus Beobachtungen von Fischern, die gesehen haben, daß 
der Motorschlitten auf estnisches Hoheitsgebiet fuhr und ein 
Gefährt fortbrachte, wird in der amtlichen Mitteilung der 
Schluß gezogen, daß der sowjetrussische Motorschlitten die 
estnische Patrouille in dem Augenblick erreichen konnte, als 
sie die Rückfahrt nach ihrem Grenzposten antreten wollte. 
Ferner wurde von der sowjetrussischen Seite das Maschinen 
gewehrfeuer gehört. 
Sehr aufschlußreich ist in diesem Zusammenhang eine 
Moskauer Meldung des finnischen Blattes Helsinki Sano 
mat. Danach fand nach dem vorigen Grenzzwischenfall auf 
dem Peipus-See, bei dem bekanntlich zwei sowjetrussische 
Grenzwächter auf estnischem Hoheitsgebiet von chtnischen 
Grenzwächtern in der Notwehr erschossen wurden, in Gdow 
eine Versammlung sowjetrussischer Grenzwächter statt, auf 
der von allen Versammlungsteilnehmern feierliche Rache für 
den Tod der beiden sowjetrusfischen Grenzwächter geschworen 
wurde. 
Bahia verbietet Kritik an ausländischen Regierungen. 
Rio de Janeiro, 19. Jebruar. Die Regierung des bra 
silianischen Bundesstaates Bahia hat durch eine Anord 
nung des Justizministers jede Kritik an ausländischen Regie 
rungen, deren Mitgliedern sowie an den von ihnen verkör 
perten politischen Organisationen verboten. Als Kritik in 
diesem Sinne gelten auch Karikaturen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 