
Fünfte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin» 
Montag, 4. September 
k. Jahrg. 
1939 
Nr. 
1261 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 3. September. Der Führer hat der Frau 
Barbara Sahan in Oskau aus Anlaß der Vollendung' 
ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschrei 
ben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Der Eisenbahnverkehr nach Frankreich gesperrt. 
Berlin, 3. September. Ab sofort wird bis auf weiteres 
der gesamte Eisenbahnverkehr nach Frank 
reich gesperrt. Auch Sendungen, die über deutsch 
französische Uebergänge im Durchgangsverkehr über Frank 
reich befördert werden müßten, werden bis auf weiteres nicht 
mehr angenommen. 
Die zweite Greuelmeldung. 
Berlin, 3. September. Am Sonntagmorgen, um 6.45 
Uhr, behauptete der Rundfunksender Warschau, daß Tschen 
stochau, der polnische Wallfahrtsort, in barbarischer Weise 
von deutschen Flugzeugen bombardiert worden sei. Das 
wundertätige Muttergo t t e s b i l d von Tschen 
stochau sei durch Bomben zerstört worden. 
Zu der Stunde, da Radio Warschau diese Behauptung 
aufstellte, befand sich Tschenstochau bereits in deutscher 
Hand. Bei dem Einrücken der deutschen Truppen wurde 
festgestellt, daß lediglich tue militärischen Anlagen unter 
den Angriffen der deutschen Luftwaffe gelitten hatten. Das 
wundertätige Bild der schwänzen Muttergottes 
von Tschenstochau ist unbeschädigt. Nicht einmal in 
der Nähe des Bildes ist eine Bombe niedergefallen. 
Die ebenfalls am Sonntagmorgen von Radio Warschau 
aufgestellte Behauptung, daß die Bevölkerung von Tschen 
stochau von deutschen Fliegern mit Maschinengewehren be 
schossen worden sei und daß auch Aerzte und Rote-Kreuz- 
Schwestern von deutschen Fliegern nicht verschont worden 
seien, ist ebenso falsch, wie die Behauptung von der Zer 
störung des Muttergottesbildes. 
Diese polnischen Greuelmeldungen werden offenbar ohne 
jeden Versuch einer Verschleierung erfunden; denn bereits 
am Sonnabendnachmittag behauptete Radio Warschau in 
einem Rundfunkvortrag in polnischer Sprache, daß der 
Führer der deutschen Luftwaffe den Befehl gegeben hätte, 
rücksichtslos offene Städte und die polnische Zivilbevölke 
rung zu bombardieren und jeden Polen zu vernichten, wo 
man ihn träfe. 
Diese Umkehrung des bekannten Befehls des Führers 
an die Luftwaffe, ausschließlich miltärische Ziele anzu 
greifen, wurde von Radio Warschau bekanntgegeben, ob 
wohl gerade die Warschauer Bevölkerung besonders beein 
druckt war von dem Demonstrationsflug deutscher Bomben 
flugzeuge über -dieser Stadt, wobei keine einzige Bombe 
abgeworfen wurde. Lediglich die militärischen Antigen, 
insbesondere der Militärflugplatz wurden vernichtet. 
Darüber hinaus vergißt Radio Warschau, daß selbst 
das englische Reuterbüro zugeben mußte, es sei von 
der deutschen Luftwaffe in Polen lediglich gegen militärische 
Ziele vorgegangen worden. 
Mit allem Ernst muß darauf aufmerksam gemacht 
werden, welche Verantwortung die Erfinder solcher Greuel 
meldungen tragen; denn die deutsche Rücksichtnahme ist an 
die Voraussetzung der Gegenseitigkeit gebunden. 
Lügen des Straßburger Senders. 
Berlin, 3. September. Der Straßburg er Sender 
hat sich wieder einmal an die Spitze der Kriegstreiber ge 
stellt. Er verbreitete in seinen Nachrichten in deutscher 
Sprache am Sonnabend um 22.45 Uhr, die Deutsche Reichs 
regierung habe erklärt, Polen habe die am Abend des 
31. August bekanntgegebenen Vorschläge abgelehnt, wäh 
rend sich in Wirklichkeit die polnische Ablehnung auf andere 
Vorschläge bezogen habe, die Polen von der Reichsregierung 
am 29. August überreicht worden waren. 
In gleichem Atemzuge behauptet der Sender, Deutsch 
land habe sein Manöver mit Hilfe dreier verschiedener 
Pläne durchgeführt, von denen der erste vor der deutschen 
Öffentlichkeit geheimgehalten wurde, und den Zweck hatte, 
eine polnische Ablehnung Zu provozieren, während der 
zweite zu einem Meinungsaustausch hätte führen können. 
-Abgesehen davon, daß es dem Lügensender nicht möglich 
ist, ben angeblichen dritten Plan näher Zu umreißen, ist der 
polnischen Regierung am 29. August kein deutscher Plan 
übergeben worden. Vielmehr ist der britische Botschafter 
Sir Nevile Henderson in der Nacht vom 30. zum 
31. August vom Reichsminister des Auswärtigen vonßib 
bentrop in allen Einzelheiten über jenen Plan in Kennt 
nis gesetzt worden, der am 31. August abends der deutschen 
Öffentlichkeit bekanntgegeben wurde, und der als von 
Polen abgelehnt betrachtet werden mußte, nachdem 
die polnische Regierung zwei volle Tage mit der Namhaft 
machung und Entsendung eines «Zu Verhandlungen bevoll 
mächtigten Vertreters warten ließ. 
Der Warschauer Rundfunk straft Chamberlain Lügen» 
Berlin, 8. September. Wir möchten nicht versäumen, 
der Welt von einem überaus bemerkenswerten Wider 
spruch in zwei politischen Erklärungen Mitteilung Zu 
machen. 
Während Ministerpräsident Chamberlain die von 
amtlicher deutscher Seite wiederholt dementierte Lüge 
erneut verbreitet hat, daß die deutsche Reichsregierung 
Polen keinerlei Verhandlungsvorschläge Zur Kenntnis ge 
bracht habe, und Chamberlain auf diese Behauptung den 
Abbruch der englischen Beziehungen Zum Deutschen Reich 
maßgeblich stützte, hat der polnische Rundfunk Herrn 
Chamberlain unfreiwillig Lügen gestraft. 
Am Sonntagmorgen, um L Uhr, nämlich hat der 
Warschauer Rundfunk in seiner Morgensendung 
an die polnischen Bauern erklärt: „Deutschland ist wahn 
sinnig geworden, weil Polen seine Vorschläge abgelehnt bat." 
Danzig absolut gesichert. 
Danzig, 3. September. Der Danziger Vorposten" mel 
det: 
„Der Einsatz der Danziger Verteidigungskräfte an den 
Grenzen des Gebietes der ehemaligen Freien Stadt Danzig 
am Freitag und Sonnabend verstärkte die Sicherheit der 
Danziger Bevölkerung in solchem Umfange, daß man nun 
mehr infolge der von den Angehörigen der Gruppe Eber- 
Hardt bezogenen Stellungen von einer absoluten 
Sicherheit Danzigs sprechen kann. Eine Gefahr, 
die uns durch den Einfall polnischer Heeresteile drohen 
könnte, besteht nicht mehr. 
Die Danzig-polnische Grenze bei Zo ppot ist sicher aus 
gebaut. Durch die Säuber u n g Di rsch a u s von seiner 
starken polnischen Besatzung ist jeder polnische Vorstotz, der 
aus dieser Ecke gegen Danzig geplant gewesen sein könnte, 
von nun ab unmöglich. Der für die Sicherung Danzigs 
wichtige Schlüsselpunkt Dirschau wurde der gegnerischen 
Front von einem durch infanteristische und artilleristische 
Einheiten verstärkten ostpreußischen Pionierbataillon ent 
rissen. Dieses überquerte die Weichsel von Liessau her mit 
tels Floß-Säcken. 
„Somit steht die Stadt Dirschau mit ihrer engeren Um 
gebung unter der militärischen Gewalt der Gruppe Eber- 
Hardt. Die Vorstöße der deutschen Truppen von Pommern 
her auf Danzig zu vollziehen sich planmäßige Bereut ist 
bereits erreicht. Einem deutschen Spähtrupp gelang es von 
Berent kommend die Süd grenze Danzigs zu erreichen und 
über Ochsenkopf in Danzig selbst einzutreffen. 
„Es wird berichtet, überall, wo die deutschen Trup 
pen auf deutsche Volksgenossen stießen, die trotz des Ter 
rors ihre heimatliche Scholle nicht verlassen hatten, über 
schwengliche Freude herrschte. Astbererseits ist erwiesen, daß 
polnische Zivilisten nach dem Durchmarsch deutscher Truppen 
aus. den Verstecken hinterlistig ihren privaten Krieg gegen 
deutsche Soldaten zu führen beabsichtigten. Es wurde in 
diesen Fällen scharf durchgegriffen. 
„Weiter wurde bei den Patrouillenkämpfen an der Dan 
zig—polnischen Grenze einwandfrei festgestellt, daß die 
Polen Dumdu m-G eschosse verwendet haben, d. h. also 
Munition gebrauchten, die ganz furchtbare Verwundungen 
hervorruft und in zivilisierten Ländern nicht verwendet 
wird. 
„In Stargard brachen die Strafgefangenen 
aus dem Gefängnis aus und entfalteten ein wüstes Terror- 
Regiment. Deutsche Panzerspähtrupps wurden von Dir 
schau nach Stargard entsandt, um die Ordnung wieder Her 
zustellen und die dortige Bevölkerung vor einer Verbrecher 
herrschaft zu schützen. 
„Die Tatsache, daß deutsches Militär ohne weiteres die 
Verbindung von Dirschau nach Stargard aufnehmen konnte, 
mag als Beweis dienen, in welchem Umfange die deutschen 
Truppen in breiter Front im Korridor aufmarschiert sind 
und den Widerstand des Gegners überwunden haben." 
Wie jetzt bekannt wird, hatten die Polen die Weichsel 
niederung unter Wasser gesetzt, indem sie die Deiche durch 
stießen. Diese Aktion wurde jedoch so spät unternommen, 
daß das deutsche Militär das Gebiet schon überschritten hatte, 
ehe die Ueberschwemmung eintrat. Die Einnahme der Stadt 
Dirschau ist von der linken Weichselseite her erfolgt. Bei 
der Annäherung deutscher Truppen von also 
der rechten Weichselssite, sprengten die Polen den Liessauer 
Brückenkopf und die beiden großen Weichselbrücken, sodaß 
die Pioniere in Floßsäcken den Uebergang erzwingen 
mußten. 
Die Stadt Dirschau ist trotz des Bombardements deut 
scher Sturzbomber in ihrem bewohnten Kern unzerstört ge 
blieben. Von der deutschen Luftwaffe sind gemäß dem Be 
fehl des Führers nur militärische Ziele, Kasernen, Maschi 
nengewehrnester usw. unter Feuer genommen worden. Die 
Einschläge liegen großartig im Ziel. Kaum einen Fehl 
schlag hat es gegeben. Dort, wo das" Bombardement einge 
setzt hatte, ist allerdings die Vernichtung vollkommen. 
Am Weichselufer lagert jetzt schon das Pioniermaterial, 
um eine Behelfsbrücke über den Strom zu schlagen. Schon 
werden die Bohlen für eine neue größere und schönere 
Weichselbrücke ausgearbeitet. Bald fahren wieder deutsche 
Züge nach Dirschau ein und stellen ein für allemal die Ver 
bindung Ostpreußens mit dem Reich her. 
Gleich nach der Eroberung Dirschaus begab sich Gauleiter 
Forst er in die befreite deutsche Stadt, um die Zivilver 
waltung zu übernehmen und Sofortmaß nah m e n zu 
organisieren. Kreisleiter Andres wurde mit der zivilen 
Verwaltung der Stadt betraut. 
Der Gauleiter wurde bei seiner Fahrt durch die Stadt 
von den letzten deutschen Einwohnern der einst völlig deut 
schen Stadt jubelnd begrüßt. Ein Geistlicher trat seinem 
Wagen entgegen und schilderte in bewegten Worten, wie die 
Polen die deutsche Bevölkerung mit Gewalt verschleppen. 
Die polnische Bevölkerung hatte sich übrigens geweigert, 
die Stadt zu verlassen, und überstand in den Kellern das 
Bombardement der deutschen Sturzbomber. Sie wollten 
lieber unter deutscher Ordnung als in dem polnischen Chaos 
leben. 
Extrablätter in Brüssel. 
Brüssel, 3. September. Die belgische Presse brachte am 
Sonntagmittag Extrablätter heraus, in denen der Bevölke 
rung die Kriegserklärung Englands an Deutschland mitge 
teilt wurde. Der Staudaard trägt die riesige Schlagzeile 
„Die Entscheidung ist gefallen, England und er 
klären sich im Kriegszustand mit Deutschland". Die Zei 
tungsverkäufer eilten mit dem Ruf: „Der Krieg ist erklärt" 
durch die Straßen. 
Die belgische Bevölkerung hat das Ereignis mit Ruhe 
aufgenommen in dem Vertrauen, daß ihre erklärte Neu 
tralität nicht verletzt werde. In den Straßen Brüssels, 
die infolge der sonntäglichen Ruhe und des Wochenendes 
ziemlich leer waren, zeigte sich keine wesentliche Verände 
rung. Die Vorbereitungen für eine Verdunkelung sind che-- 
reits seit einigen Tagen getroffen worden. 
Offizielle Neutralitätserklärung Belgiens. 
Brüssel, 3. September. Die belgische Regierung hat offi 
ziell allen interessierten Regierungen die N e u t r a I i t ä t s 
erklärung Belgiens mitgeteilt. 
Rom: „Der Korridor für Polen verloren". 
Rom, 3. September. Riesige Überschriften verkünden 
den lebhaft interessierten Lesern in Italien am Sonntag das 
weitere unaufhaltsame Vordringen der deutschen Truppen 
in Polen. „Siegreicher Vormarsch der deutschen Truppen." 
„Der Korridor abgeschnitten." „Die Polen in der Falle 
eingeschlossen." „Blitzartige und gewaltige Schläge der 
deutschen Luftwaffe", so lauten dis über die ganze Seite 
gehenden Schlagzeilen der Blätter, die allenthalben reißen 
den Absatz finden. 
„Das deutsche Volk zieht im Geist mit seinen Soldaten 
mit", so betitelt Giornale dsJtalia den Bericht seines Ber 
liner Korrespondenten, der betont, daß das gesamte deutsche 
Volk in Stadt und Land in der Stunde der Prüfung von 
einem einzigen Willen beseelt sei und wisse, daß der Führer 
Vorsorge getroffen habe, um jegliche politische oder mili 
tärische Überraschung Zu vermeiden. 
Der zweite Tag der deutsch-polnischen Feindseligkeiten 
habe, wie der Direktor des Blattes unterstreicht, mit einer 
aktiven Bilanz für die mit großer Energie geführten Ope 
rationen der deutschen Wehrmacht abgeschlossen!. Der pol 
nische Korridor, dieses unglückliche Gebilde des Ver 
sailler Vertrages, das Marschall Foch bei seiner letzten Pro 
phezeiung als Ursache eines neuen europäischen Konfliktes 
bezeichnet habe, könne bereits als für Polen P.e r - 
loren angesehen werden. Die deutschen Truppen 
seien allenthalben in unaufhaltsamem Vordringen. 
Mailand 3. September. Auch von der norditalienischen 
Presse wird das nicht aufzuhaltende Vordringen der deutschen 
Truppe in Polen mit größter Begeisterung verfolgt. Schlag 
zeilen? verkünden, daß die deutschen Armeen auf der ganzen 
Linie ihren Vormarsch fortsetzten und daß die direkte Ver 
bindung zwischen Pommern und Ostpreußen bereits herge 
stellt sei. 
„Der berühmte Korridor hat praktisch aufgehört zu be 
stehen", schreibt die Turiner Stampa. Das bedeute, daß 
nunmehr jeder polnische Widerstand im Nordabschnitt bis 
zur Ostsee in kürzester Zeit zum Zusammenbruch verurteilt 
sei. Die Blitzartigkeit der militärischen Operationen sei der 
beste Beweis für die in Versailles getroffene unsinnige Ge 
bietsregelung. Die neuen Beziehungen zwischen Deutschland 
und Sowjetrußland schienen immer enger zu werden. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, die aus dem Diktat von 
Versailles stammenden Ungerechtigkeiten bezüglich Danzigs 
und des Korridors hätten mit den demokratischen Methoden 
der Abstimmung revidiert werden können. Aber die Demo 
kratien hätten die Abstimmung mit den Kanonen gewollt. 
Holland verteidigt seine Neutralität. 
Amsterdam, 3. September. Zur Aufrechterhaltung seiner 
Neutralität in der Luft hat Holland eine Reihe von Maß 
nahmen ergriffen, um das Ueberfliegen seines Staats 
gebiets durch fremde Flugzeuge zu verhindern. Aus einer 
Mitteilung an die Bevölkerung geht hervor, daß die nieder 
ländische Luftwaffe jedes Flugzeug unter Feuer nehmen 
wird, das die Flugverbole der Regierung übertritt. 
Madrid: „Der Korridor muß verschwinden". 
Madrid, 3. Septembre. Die spanische Presse berichtet mit 
großen Schlagzeilen von dem durchschlagenden Erfolg der 
deutschen militärischen Gegenaktion in Polen und hebt dabei 
die Tatsache hervor, daß die deutsche Luftwaffe im Gegen 
satz Zu den Falschmeldungen aus polnischer Quelle aus 
schließlich militärische Ziele angreift. 
In den Kommentaren zu dem Bericht über den Vor 
marsch der deutschen Truppen wird ferner unterstrichen, daß 
die polnischen Grenzen, die in Versailles gezogen wurden, 
völlig unmöglich seien. Der Korridor müsse daher ver 
schwinden. 
Der Berliner Korrespondent der Jnsormaciones schreibt:' 
„Die Polen kämpfen nicht für ihre eigenen Interessen, son 
dern für die Englands.' Deutschlands Disziplin ist erstaun 
lich. Auch der letzte Deutsche ist von unerschütterlichem Ver 
trauen zum Führer erfüllt. In diesen Tagen wächst die Ver 
ehrung Adolf Hitlers ins Ungemessene." 
Anch Jugoslawien bekräftigt seine absolute Neutralität. 
Belgrad, 3. September. Die englische Kriegserklärung 
an Deutschland wurde der jugoslawischen Bevölkerung durch 
den Rundfunk gegen 13 Uhr bekannt gegeben. Sie wurde 
überall ruhig aufgenommen. 
An maßgebender jugoslawischer Stelle wie auch in wei 
ten Bevölkerungskreisen bekräftigt man erneut den Ent 
schluß, eine'a bsol u t e Neutralität gegenüber den 
augenblicklichen Auseinandersetzungen Zu bewahren. 
In neutralen diplomatischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt hatte man bis zuletzt die schwache Hoffnung be 
wahrt, in London möge das Gefühl der Verantwortung 
gegenüber dem Frieden und Europa siegen. 
Sitzung des polnischen Sejm. 
Warschau, 3. September. Am Sonnabendnachmittag 
trat der Sejm zu einer außerordentlichen Sitzung zusam 
men. Der Ministerpräsident Genervl Skladkows k i gab 
eine Erklärung ab, in der er behauptete, die Polen ständen 
dem Marschall Rydz-Smigly voll zur Verfügung. 
Der Abgeordnete Rzeczkowski brachte ein Gesetz ein, 
nach dem es den Abgeordneten gestattet sein soll, Dienst bei 
der polnische Armee zu tun und doch das Mandat zu behal 
ten. Das Gesetz wurde einstimmig angenommen. 
Wie der polnische Rundfunk meldet, haben aber nur 
wenige Abgeordnete bisher von der Möglichkeit, die das 
Gesetz bietet, Gebrauch gemacht. 
Der französische Unterrichtsminister zurückgetreten. 
Paris, 3. September. Der französische Unterrichtsminister 
Jan Zay hat seinen Rücktritt eingereicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 