
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 21. April 
Nr. 
493 
Italien Zum Geburtstag Adolf Hitlers. 
Rom, 2V. April. Die am 48. Geburtstag des Führers in 
Deutschland veranstalteten Feiern finden in der gesamten 
römischen Presse ein starkes und überaus freundliches Echo. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia erklärt, das gesamte 
deutsche Volk bereite Adolf Hitler, als dem Begründer und 
Helden eines neuen Deutschlands, das in Europa der Be 
schützer gegen die bolschewistische Barbarei sei, ein großes 
Fest. Italien, das das Werk des Führers mit lebhafter Be 
wunderung verfolge und das mit dem von ihm geschaffenen 
starken und arbeitsamen Deutschland jene Achse begründet 
habe, die heute der beste Garant der Ordnung und des 
Friedens in Europa darstelle, nehme an diesen Ehrungen in 
freundlichster Weise Anteil. Der Vertrag, den der Dnce und 
Hitler geschlossen haben, sei der der beiden schöpferischsten 
Nationen, der beiden verfassungsmäßig jüngsten Staaten 
Europas. 
„An Hitler", so schließt das halbamtliche Blatt, „richten 
die italienischen Schwarzhemden heute einen herzlichen, bru 
derlichen Gruß." 
Lavoro Fascista hebt hervor, daß sich das ganze deutsche 
Volk an diesem Freudentage um seinen Führer schare, um 
ihm den Beweis seiner immerwährenden Dankbarkeit Zu 
geben, da es weiß, daß es alles diesem Führer zu danken 
hat: Ehre, Wohlergehen und den Glauben an die Zukunft. 
„Mit den Wünschen des deutschen Volkes", so schließt das 
Blatt seine herzlichen Worte, „vereinen sich die des italieni 
schen, das in Adolf Hitler den Führer einer großen befreun 
deten Nation sieht, deren Regime mit dem Faschismus 
große Verwandtschaft und höchste gemeinsame Ideale hat." 
„Wer das deutsche Volk kennt", so führt Tribuna aus, 
„weiß, wie sehr es seinen Führer liebt, daß es in ihm nicht 
nur einen Mann mit großem Herzen, starker Seele und 
klugen Geist sieht, der ihm die moralische und materielle 
Kraft sowie die völlige Freiheit wiedergegeben hat, sondern 
das Symbol dieser Wiederauferstehung selbst. 
„Niemand kann besser als das italienische Volk, das seine 
nationale Wiedergeburt gleichfalls einem großen Führer 
verdankt, die Bedeutung der heutigen Feier im Dritten 
Reich verstehen, und mit diesem Geist menschlichen Verständ 
nisses und kameradschaftlicher Verbundenheit in der Ver 
wandtschaft der nationalen und sozialen Ideale vereint sich 
das italienische Volk mit dem deutschen in der Verehrung 
Adolf Hitlers als eines der mächtigsten Vorkämpfer für die 
wahre Gerechtigkeit, den wahren Frieden und die Vertei 
digung der europäischen Kultur gegen den Bolschewismus". 
„Deutschland, der Wall gegen den Kommunismus." 
Salamanca, 21. April. Die nationalspanischen Blätter 
gedachten am Dienstag in längeren Aufsätzen des Geburts 
tages des Führers. Fast alle Blätter veröffentlichen außer 
dem ein Bild Adolf Hitlers und eine Lebensbeschreibung. 
Es könne nicht wundernehmen, so schreibt die Presse, daß 
Spanien gerade in diesem Augenblick seiner nationalen 
Einigung gern des Führers gedenke, der die befreundete 
Nation einig und groß machte. In einem in Salamanca er 
scheinenden Blatt heißt es wörtlich: 
„Hitler ist das Symbol des neuen Deutschlands, der ide 
alen Einheit zwischen Volk und Führer. Er ist der Vertreter 
jener Nation, die ein unbezwinglicher Wall gegen den Kom 
munismus in Europa ist und die für das nationale Spanien 
beispielgebend ist." 
Berlins Maibaum. 
Königsberg, 29. April. Am Geburtstag des Führers 
wurde im ostpreußischen Forstamt Udersdorf der 40 Meter 
hohe Maibaum für die Reichshauptstadt gefällt. 
Arbeiter, Forstbeamte und Vertreter der Partei hatten 
sich versammelt, um nach altem Brauch einen Abschiedsspruch 
zu sagen. Förster im grünen Rock bliesen das letzte Halali. 
Dann trat der Haumeister mit seinen Arbeitern an den 
Stamm, hob die Axt und schlug sie gegen den Baum mit 
den Worten: „Dich stolzen Baum haben unsere Ahnen, ebe 
sie uns kannten, für uns gepflanzt. Heute wollen wir Dich 
fällen zu Ehren deutscher Arbeiter". 
Langsam neigte sich der Baumriese und stürzte dann 
krachend zu Boden. Wenig später hoben Winden den 150 
Zentner schweren Stamm auf die Transportwagen. 
150 Jahre alt ist Ostpreußens Maibaum, der nun seine 
Fahrt nach Berlin antritt. Die Reichsbahn hat einen Son 
derzug mit SpezialWagen bereitgestellt. Spruchbänder kün 
den den Zweck dieses Baumes: „Aus Ostpreußens Erde der 
Hauptstadt des Reiches zur Ehre der Arbeit". 
In Berlin wird am 29. April Gauleiter Erich Koch 
den Maibaum feierlich der Reichshauptstadt übergeben. 
Ungarns Kriegsminister kommt nach Deutschland. 
Berlin, 29. April. Der Königlich Ungarische Honved 
minister, General der Infanterie Wilhelm Röder, trifft 
auf Einladung des Generalfeldmarschalls von Blomberg am 
21 d. M. zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Berlin ein. 
Bei dieser Gelegenheit wird General der Infanterie 
Röder Einrichtungen und Truppeneinheiten der Wehrmacht 
teile des Reiches und zwar des Heeres, der Marine und der 
Luftwaffe besichtigen. 
Ueberführung der Leiche Gallwitz? nach Deutschland. 
Neapel, M. April. Am Dienstag fand die feierliche 
Ueberführung des verstorbenen Generals der Artillerie 
von Gallwitz nach Deutschland statt. Der in eine 
Hakenkreuzfahne gehüllte Sarg wurde auf einer Lafette 
aufgebahrt, und, flankiert von Carabinieri in Galauniform, 
zum Bahnhof geleitet. 
Dem Trauerzug folgten der Sohn des Verstorbenen, 
Major von Gallwitz, der deutsche Militärattache, Oberst 
von Rintelen, der deutsche Generalkonsul in Neapel, 
die führenden Vertreter der Partei und der Kolonie, der 
Vertreter des Präfekten von Neapel, eine große Abordnung 
italienischer Offiziere in Vertretung sämtlicher Waffengat 
tungen der italienischen Wehrmacht, sowie weitere hohe Per 
sönlichkeiten. Eine Kompanie erwies dem Toten die mili 
tärischen Ehren. 
Wegen Beleidigung des Führers verurteilt. 
Warschau, 2K. April. Der „Verantwortliche Schriftleiter" 
Rozniewski der Lodzer Zeitung Glos Porann y, 
die durch unverschämte AeußerungewMber den Führer und 
Reichskanzler ihre niedrige Gesinnung enthüllt hatte, wurde 
wegen Beleidigungen des Oberhauptes eines fremden Staa 
tes, mit dem Polen freundschaftliche Beziehungen unterhält, 
zu zwei Monaten Haft mit Bewährungsfrist verurteilt. 
Englands Ausrüstung führt Zur Einkommensteuererhöhung. 
London, 2K. April. Im Unterhaus gab der Schatz 
kanzler Neville Chamberlain am Dienstag die mit 
Spannung erwartete Erklärung über die Deckung des 
kommenden Haushaltsjahres ab. Chamberlain erklärte, er 
erwarte, daß sich die Einnahmen vom Finanzjahr 1937/38 
auf 847 950 000 Pfund stellen würden. Demgegenüber 
seien die Ausgaben auf 862 848 000 Pfund veranschlagt, so 
daß ein voraussichtlicher Fehlbetrag in Höhe von 14 998 000 
Pfund Zu decken bleiben werde. 
Es fei somit notwendig, neue Ansprüche an den 
Steuerzahler zu stellen, und zwar trotz der Hilfe, die 
die Auflegung der Verteidigungsanleihe gewähre, die zur 
Beschleunigung des Rüstungsprogramms beitrage. Man 
werde jedoch einen Trost darin finden, daß diese zusätzliche 
Steuerzahlung auf das Ziel der Sicherheit immer schneller 
zuführe. Er schlage daher eine Erhöhung der Ein 
kommensteuer um 3 Pence für das Pfund 
vor. Er erwarte hieraus 13 Millionen Pfund Einnahmen 
im laufenden Jahr und 15 Millionen Pfund im gesamten 
Finanzjahr. 
Ferner schlage er eine Steuer auf Gewinne 
über 2000 Pfund vor, die im kommenden Jahre er 
zielt werden würden. Diese neue Steuer solle „Nationaler 
Verteidigungsbeitrag" genannt werden. Die Steuer solle 
von Gesellschaften erhoben werden, sobald ihr Gewinn 
6 v. H. und von Privatkaufleuten, sobald ihr Gewinn 
8 v. H. übersteige. Bei einem Gewinn von 6 —lo v. H. soll 
ein Fünftel des Gewinnzuwachses gegenüber dem Vorjahr 
als Steuer eingezogen werden, zwischen 10 und 15 v. H. 
ein Viertel und über 15 v. H. ein Drittel des Gewinnzu 
wachses gegenüber dem Vorjahre. Chamberlain erklärte, 
er hoffe mit diesen beiden Steuern den Fehlbetrag voll zu 
decken. 
Die Erhöhung der Einkommensteuer um 3 Pence be 
deutet, daß die Einkommensteuer für das Pfund Einkommen 
von 4 Schillingen und 9 Pence auf 5 Schillinge erhöht wird. 
Diese Steuer ist allgemein erwartet worden und stellt keine 
besondere Ueberraschung dar. Dagegen ist die Steuer auf 
übermäßige Gewinne, die von Chamberlain „Nationaler Ver 
teidigungsbeitrag" genannt wird, etwas völlig Neuartiges 
für England, nämlich eine Steuer auf Rüstungsgewinne. 
Chamberlain schätzt die Einnahmen aus dieser Steuer auf 
2 Millionen Pfund für dieses und 25 Millionen Pfund für 
das nächste Jahr. 
Im Anschluß hieran wandte sich Chamberlain noch in 
optimistischen Darlegungen gegen einige Unglückspropheten, 
die Zweifel daran geäußert hätten, ob Großbritannien 
überhaupt diese ungeheuren Lasten tragen könnte, ohne 
unter ihnen zusammenzubrechen. Er glaubte, demgegen 
über darauf hinweisen zu können, daß die Lasten dem 
Lande zu einem Zeitpunkt auferlegt würden, in dem sein 
Kredit ungewöhnlich groß sei und seine Einnahmen im 
Steige begriffen seien. Der Schatzkanzler sprach schließlich 
die Hoffnung aus, daß der allgemeine Wohlstand sich weiter 
heben werde. 
Im Anschluß an Chamberlain sprachen kurz die Opposi 
tionsvertreter. Dann nahm das Haus die Budgetentschlie 
ßungen an und vertagte die Aussprache auf Mittwoch, um 
auf Antrag der Labour-Party noch die Lage in Bilbao Zu 
erörtern. 
Für die Labour-Party sprach der Abgeordnete Alexander, 
der die Haltung der englischen Regierung in der Frage der 
Blockade Bilbaos als den britischen Ueberlieferungen nicht 
entsprechend bezeichnete. Wenn eine Labour-Regierung sich 
so verhalten hätte, erklärte er, wäre sie von der jetzigen Re 
gierungspartei zum Rücktritt aufgesordert worden. 
Lloyd George kritisierte die britische Politik in der 
Blockadefrage und erinnerte die Regierung besonders an 
die Bedeutung der baskischen Freundschaft. 
Der Regierungsliberale Bernays unterstützte die Regie 
rungspolitik mit dem Hinweis, daß er nicht einsehen könne, 
warum man Leuten zuliebe wie „Kartoffel-Jones", die in 
einer Durchbrechung der Blockade von Bilbao ein gutes Ge 
schäft sähen, die englische Flotte Gefahren aussetzen sollte. 
Der Labourabgeordnete Greenfell faßte nochmals die 
Stellungnahme der Opposition zusammen. 
Abschließend vertrat Außenminister Eden den Regie 
rungsstandpunkt. Er unterstrich besonders die Ausführun 
gen Hoares und führte auch für die Minengefahr Bei 
spiele an. 
Als der Sprecher dann eine Vertagung des Hauses Vor 
schlug beantragte die Opposition eine Abstimmung. Dieser 
Antrag wurde mit 119 gegen 19 Stimmen abgelehnt. 
Die Presse begrüßt die Ministerkonfereuz in Helsinki. 
Helsinki, 29. April. Die Außenminister der drei skan 
dinavischen Länder sind am Dienstag vormittag zur nor 
dischen Ministerkonfereuz in Helsinki ein 
getroffen. Die gesamte finnische Morgenpresse widmet 
ihnen freundliche Begrüßungsartikel. Das Tagungspro 
gramm für die Konferenz ist bis Donnerstag reich besetzt 
mit offiziellen Empfängen beim finnischen Außenminister 
Ho Isti, beim Präsidenten der Republik Finnland und 
beim finnischen Reichstagspräsidenten. An allen drei Tagen 
sind vor- und nachmittags mehrere Stunden für, die eigent 
lichen Ministerberatungen vorgesehen. 
Die Zeitung Helsingin Sanomat glaubt zu wissen, daß 
bei diesen Beratungen u. a. die Sicherheit der nordischen 
Schiffahrt in den spanischen Gewässern, der Austausch von 
Einzelangaben über die Verteidigungsausgaben der nordi 
schen Länder und die Stellungnahme der nordischen Staaten 
zur Oslo-Konvention zur Sprache kommen werden. 
Vor der Zusammenkunft Muffolini-Schuschnigg. R 
Rom, 2K. April. Die Zusammenkunft 
nigg bezeichnet der Direktor des halbamtlichen MoppM 
d'Jtalia als eine jener ständig wiederkehrenden 
mehr traditionell gewordenen Besprechungen zwischen den 
befreundeten Regierungschefs Italiens und Oesterreichs und 
betont, daß diese weder in den politischen noch in den wirt 
schaftlichen Beziehungen der beiden Länder irgend welche 
Aenderung herbeiführen würden. 
Sie kämen aber gerade recht, fährt das Blatt fort, um 
die Ränke und Manöver auszuschalten, mit denen man ver 
sucht habe, die itasienisch-östereichische Freundschaft zu unter 
graben. Alle diese Manöver seien zu dem Zweck erfolgt, im 
Oesterreich ein Gefühl des Unbehagens aufkommen M 
lassen, um es damit auf neue gewagte Bahnen zu lenken. 
Italiens Politik im Donauraum berücksichtige neben der 
Stellung Oesterreichs und dessen Lebensnotwendigkeiten 
die Probleme des Gleichgewichts und des Ausgleichs zwi 
schen den einzelnen Donaustaaten, sowie die Interessen 
einiger Großmächte, die mit diesem Gebiet aus verschiedenen 
Gründen enger verbunden seien. 
Italien stelle den von Paris und Prag beabsichtigten 
starren Systemen, in die man auch Oesterreich einzubeziehen 
suche, ein bei weitem gerechteres, verständnisvolleres und 
geschmeidigeres System entgegen. Das Grundprinzip die 
ses Systems liege in der Erkenntnis verankert, daß die 
Organisation des Donau raumes nicht ohne 
Deutschland und Italien, geschweige denn gegen 
Deutschland oder Italien erfolgen könne. 
Diese Politik habe mit den Römischen Protokollen be 
gonnen, sei durch das deutsch-österreichische Abkommen ver 
vollständigt und schließlich durch das italienisch-südslawische 
Abkommen ergänzt und erweitert worden. Einige Regie 
rungen, die immer noch mit internationalen Gegensätzen 
rechneten, würden jedenfalls enttäuscht sein, denn Konflikte 
könne man zwischen Deutschland, Italien und Oesterreich 
heute überhaupt nicht mehr heraufbeschwören. 
Oesterreich liege auf der Achse Rom —Berlin und sei ein 
Bestandteil dieser Achse, die gemeinsam mit den römischen 
Protokollen eine aktive Ausgleichskraft auch im Interesse 
der Donaustaaten und Mitteleuropas darstelle. 
Die Zusammenkunft in Venedig, heißt es abschließend, 
werde einen neuen Meilenstein auf dem Wege der italie 
nisch-österreichischen Zusammenarbeit darstellen. 
Ueberall bolschewistische Wühlereien. 
Budapest, 20. April. Im Komitat Heves wurden 
üher 70 Personen, die der Teilnahme an kommunistischen 
Propagandavorträgen beschuldigt werden, einem polizei 
lichen Verhör unterzogen. Acht kommunistische Agitatoren 
wurden dabei verhaftet. Die Hausdurchsuchungen bei ihnen 
förderten zahlreiches kommunistisches Propagandamaterial 
zutage. 
Die Nachforschungen der Polizei zur Aufdeckung der kom 
munistischen Umtriebe in der ungarischen Provinz dauern 
weiter an, da das Verhör der zwölf kürzlich in Budapest 
verhafteten Kommunisten ergab, daß diese die kommuni 
stische Wühlarbeit auch auf die ungarische Provinz ausge 
dehnt hatten. 
Die Konferenz von Montreux. 
Montreux, 20. April. Der am Dienstag vormittag ein 
gesetzte Unterallsschuß der Kapitulationskonferenz für die 
Frage des Personalstatuts hat bereits am Nachmittag seine 
Arbeiten beendet. Wie verlautet, ist entsprechend dem eng 
lischen Vorschlag für Artikel 23 eine Formel gesunden wor 
den, die den Umkreis des Personalstatuts und die dabei Zu 
beachtenden Regeln des internationalen Privatrechts be 
stimmt. 
Gleichzeitig wurde, wie verlautet, unter den maßgeben 
den Delegationen eine Verständigung über die Konsular 
gerichtsbarkeit erzielt, deren Befugnisse nach dem ägyp 
tischen Entwurf bekanntlich auf die Gemischten Gerichte 
übergehen sollten, während Schweden und andere Länder 
ihre Beibehaltung verlangten. 
Nunmehr soll für die Frage des Personalstatuts eine 
fakultative Konsulargerichtsbarkeit bestehen bleiben, das 
heißt, es soll den einzelnen Mächten bezw. von Fall zu Fall 
ihren Staatsangehörigen frei stehen, ob sie ihr Konsular 
gericht oder die Gemischten Gerichte befassen wollen. Auf 
diese Art soll dem Umstand Rechnung getragen werden, daß 
einzelne Mächte in Aegypten zwar Konsulargerichte besitzen, 
an der gemischten Gerichtsbarkeit jedoch nicht oder nicht aus 
reichend beteiligt sind. 
Lebhafte sowjetrussisch-spanische Schifsstransporte. 
Istanbul, 29. April. In den letzten 11 Tagen, haben 17 
sowjetrussische und fünf spanische Dampfer den Istanbuler 
Hafen mit Mittelmeerziel verlassen. 11 sowjetrussische und 
neun spanische Dampfer haben das Goldene Horn mit der 
Bestimmung Schwarzes Meer passiert. Die spanischen 
Dampfer waren getarnt und liefen ohne Namensbezeich 
nung. 
Schlachtschiff „Hood" vor St. Jean de Luz. 
St. Jean de Luz, 29. April. Am Dienstag nachmittag 
ist das englische Schlachtschiff „Hood" vor dem Hafen von 
St. Jean de Luz vor Anker gegangen. 
Noosevelt rechnet mit einer halben Milliarde Defizit. 
Washington, 29. April. Präsident Roosevelt über 
sandte am Dienstag dem Bundeskongreß den revidierten 
Budgetvorschlag für das kommende Etatsjahr. Er erwähnte 
dabei, daß die Steuereinnahmen erheblich hinter den Erwar 
tungen Zurückgeblieben seien und daß scharfe Sparmaßnah 
men sich daher als nötig erwiesen hätten. 
Er veranschlag die Einnahmen mit 6906 Mill. Dollars, 
die Ausgaben einschließlich 1820 Mill. Dollars für Nothilfe 
auf 7324 Millionen Dollars, so daß mit einer halben Milli 
arde Dollars Defizit zu rechnen sei. Der ersehnte Budget 
ausgleich sei auch im nächsten Jahr noch nicht zu erzielen. 
Umso mehr müsse der Bundeskongreß dem Druck gewisser 
Gruppen widerstehen, die große Summen für gewaltige 
öffentliche Projekte bewilligt haben wollten. 
Der japanische Kurzwellensender beglückwünscht den Führer. 
Tokio, 29. April. Der japanische Kurzwellensender, der 
in deutscher Sprache sendet, eröffnete am Dienstag seine 
Sendung mit Glückwünschen aus dem Fernen Japan an den 
Führer und Reichskanzler. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 