
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 2. September 
Nr. 
1254 
Antwort des Führers auf einen Appell Roosevelts. 
Berlin, 2. September. Präsident Roosevelt hat an 
alle Regierungen, die an etwaigen Feindseligkeiten beteiligt 
sein sollten, einen Appell gerichtet, öffentlich ihren Ent 
schluß bekannt zu geben, daß ihre Truppen unter kei 
nen Umständen Lustbombardements auf die 
zivile Bevölkerung oder auf unbefestigte 
Städte unternehmen werden unter der Voraussetzung, daß 
die gleichen Kriegsregeln auch von allen ihren Gegnern aufs 
genaueste befolgt werden. 
Der Führer hat noch am gleichen Tage dem Geschäfts 
träger der Vereinigten Staaten von Amerika in Berlin seine 
Antwort mit der Bitte übermittelt, diese unverzüglich dem 
Präsidenten Roosyvelt zur Kenntnis zu bringen. 
Die Antwort des Führers hat folgenden Wort 
laut: 
„Die in der Botschaft des Herrn Präsidenten Roosevelt 
vertretene Auffassung, daß es ein Gebot der Menschlichkeit 
ist, bei militärischen Aktionen unter allen Umständen den 
AbWurf von Bomben auf nichtmilitärische Objekte M unter 
lassen, entspricht du Maus meinem eigenen 
Standpunkt und ist von mir von jeher vertreten wor 
den. Ich stimme daher dem Vorschlag, daß die an den jetzt 
im Gange befindlichen Feindseligkeiten beteiligten Regie 
rungen öffentlich eine entsprechende Erklärung abgeben, 
bedingungslos zu. 
„Meinerseits habe ich bereits in meiner heutigen Reichs 
tagsrede öffentlich bekannt gegeben, daü die deutschen Luft 
streitkräfte den Befehl erhalten Haben, sich bei ihren Kampf 
handlungen auf militärische Objekte zu beschränken. Es ist 
eine selb st verstän d l i ch e Voraussetzung für die 
Aufrechterhaltung dieses Befehls, daß sich die gegnerischen 
Luftstreitkräfte an die gleiche Regel halten. 
Adolf Hitler". 
Eine offizielle deutsche Warnung an Polen. 
Berlin, 2. September. Auf Weisung des Reichsministers 
des Auswärtigen von Ribbentrop ist am Freitag der 
polnischen Botschaft in Berlin eine Note übermit 
telt worden, durch die der polnischen Botschaft mitgeteilt 
wird, daß die deutschen L u f t st r e i t k r ä f t e den Be 
fehl erhalten haben, sich bei ihren Kampfhandlungen in 
Polen auf militärische Objekte zu beschränk 
k e n. 
Der Polnischen Botschaft ist gleichzeitig mitgeteilt wor 
den, daß es eine selbstverständliche Voraussetzung für die 
Aufrechterhaltung dieses Befehls sei, daß die polnischen 
Luftstreitkräfte sich an die gleiche Regel halten; sollte dies 
nicht der Fall sein, so werde deutscherseits sofort schärfste 
Vergeltung geübt werden. 
Keine deutschen Bomben auf polnische Zivilbevölkerung." 
Warschan, 2. September. Trotz der sofort bei Vordringen 
der deutschen Wehrmacht einsetzenden Greuelhetze, deren Me 
thoden noch aus dem Weltkrieg sattsam bekannt sind, muß 
das englische Reuter-Büro eine Meldung seiner Berichter 
statter aus Polen verbreiten, die die Lügen von der Bom 
bardierung offener polnischer Städte entkräftet und der deut 
schen Wehrmacht bescheinigt, daß sie ihre Aktionen nur gegen 
die militärischen Ziele Polens richtet, die Zivilbe 
völkerung aber vollkommen verschont. Die von dem eng 
lischen Büro verbreitete Meldung heißt: 
„Die deutsche Wehrmacht gehorchte dem Befehl Hitlers, 
keine Bomben auf die Zivilbevölkerung ab 
zuwerfen." 
Jugoslawiens Presse über die Ereignisse des 1. September. 
Belgrad, 2. September. Die jugoslawische Presse berich 
tet seitenlang über die entscheidungsreichen Ereignisse des 
1. September. Entsprechend der neutralen Haltung Jugo 
slawiens bringen die Blätter ohne eigene Stellungnahmen 
Meldungen und Auslassungen von beiden Seiten. 
Die führenden Belgrader Morgenzeitungen Wreme und 
Politika veröffentlichen die Führerrede vor dem Reichstag 
in besonders großer Aufmachung und an guter Stelle. 
„Wreme" wählt dazu als über die ganze Seite gehende Ueber 
fchrift das Wort des Führers „Ich werde die Uniform erst 
nach dem Siege ausziehen oder ich werde dieses Ende 
nicht erleben". 
Sämtliche Blätter bringen auch die Gesetze über die Wie 
dervereinigung Danzigs mit dem Reich. Besonders stark be 
achtet werden die italienischen Auslassungen zur Lage. 
Die Belgrader Blätter veröffentlichen schließlich Land 
karten von Polen, um ihren Lesern einen Ueberblick über 
das Vorgehen der deutschen Truppen zu ermöglichen. Im 
übrigen lassen die Blätter klar erkennen, daß Deutschland 
nur militärische Ziele bombardiert hat, und kennzeichnen die 
polnischen Greuelmeldungen deutlich als aus polmscher 
Quelle stammend. 
Die Ehamberlain-Rede wird im Inneren der Zeitungen 
veröffentlicht. 
Neuer Botschafter der UdSSR, in Deutschland ernannt. 
Moskau, 2. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
hat das Präsidium des Obersten Sowjet Herrn Alexander 
Schkwarzew zum Botschafter der UdSSR, in Deutsch 
land ernannt, da dem bisherigen Botschafter Merekalow 
eine anderweitige Tätigkeit übertragen wurde. 
Botschafter Schkwarzew ist im Jähre 1900 in Rybinsk 
(an der nördlichen Weichsel) geboren. Der Nationalität nach 
ist er Großrusse. Vor Beginn seiner diplomatischen Lauf 
bahn bekleidete Herr Alexander Schkwarzew eine leitende 
Stellung als wissenschaftlicher Mitarbeiter des Moskauer 
Textilinstitutes. Zuletzt war Botschafter Schkwarzew, der 
übrigens auch deutsche Sprachkenntnisse besitzt, im hiesigen 
Außenkommissariat tätig. 
Gleichzeitig ist der bisherige Sekretär des Außenkommis 
sars Molotow, Wladimir Perlow, zum Botschafts 
sekretär in Berlin ernannt worden. 
Starker Eindruck der Führerrede in Moskau. 
Moskau, 2. September. Die Rede des Führers 
vor dem Großdeutschen Reichstag, die schon Freitagabend 
vom Moskauer Rundfunk in seiner Zusammenfassung ver 
breitet worden war, wird Sonnabend von allen Blättern 
ausführlich gebracht. 
Der mehrspaltige Berliner Taß-Bericht, der der Führer 
rede gewidmet lst, gibt die Darlegungen des Führers über 
die Geschichte und die Ursachen des Konflikts mit Polen 
ausführlich und 'genau wieder. Natürlich finden die Stel 
len der Rede, wo der Führer von dem Nichtangriffspakt mit 
der Sowjetunion sprach, hier ganz besonderes Interesse. 
Dieser Teil der Rede wird wörtlich, zitiert. 
Moskau: „Ein geschichtliches Ereignis". 
Moskau, 2. September. Die Leitartikel aller Moskauer 
Blätter sind am Sonnabend der Beendigung der Tagung des 
Obersten Sowjets gewidmet sowie deren größtem Ereignis, 
der außenpolitischen Rede Molotows und der Rati 
fizierung des deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und 
Konsultationspaktes. 
Die Prawda spricht von einem geschichtlichen Er 
eignis, das der Oberste Sowjet und mit ihm das ganze 
Land mit tiefer Befriedigung aufgenommen habe. 
Die Rede Molotows nennt das Blatt eine Demonstra 
tion des Triumphes der sowjetischen Friedenspolitik und 
hebt noch einmal hervor, wie schonungslos der Außenkom 
missar die Intrigen und Provokationen der 
Westmächte entlarvt habe. Das ganze Land habe die 
Erklärung Molotows, die von Kraft und Wahrheit zeuge, 
mit unbeschreiblicher Begeisterung aufgenommen. 
Aber auch das Ausland, insbesondere die Bevölkerung 
in den westlichen kapitalistischen Ländern, werde daraus 
entnehmen, welche Verbrechen die politisch Verantwort 
lichen dieser Länder begingen und wie die Regierungen 
Englands und Frankreichs vor ihren Völkern die Wahrheit 
über ihre unehrlichen Absichten verborgen hätten. 
Die Jswestija behandelt gleichfalls die Tagung des 
Obersten Sowjets und die Ratifizierung des Nichtangriffs 
paktes zwischen Deutschland und der Sowjetunion. Das 
Blatt nennt den Vertrag einen gewaltigen Erfolg der sow 
jetischen Friedenspolitik und schreibt dann wörtlich: 
„Die beiden größten Staaten in Europa, die Sowjet 
union und Deutschland, Haben vereinbart, der Feindschaft 
Zwischen sich ein Ende zu setzen. Wenn dies nicht jeder 
mann in der kapitalistischen Welt paßt, so ist das nicht unsere 
Schuld; denn es Paßt so dem Sowjetvolk, dessen Interessen 
der Sowjetregierung Gesetz sind, und es paßt so dem 
deutschen Volk, mit dem das Sowjetvolk niemals Feind 
schaft gehabt Hat, noch haben wird. 
„Und es paßt so allen ehrlichen Anhängern des Friedens, 
die nicht umhin können, sich über die Beseitigung auch nur 
eines Kriegsherdes zu freuen und zudem noch eines 
solchen, an dessen künstliche Entfachung die Kriegsprovoka 
teure so große Mühe verschwendet hatten!" 
Das Programm der Juden und Freimaurer. 
Mailand, 2. September. Unter der Überschrift „Ver 
sailles der Keim des Krieges" schreibt das Regime Fascista, 
es habe Friedensappelle genug gegeben. Die demokratischen 
Staaten wollten die sich 'bietende erste Gelegenheit ergreifen, 
um Europa in Flammen zu setzen. Dies sei von jeher das 
Programm der Freimaurer und Juden gewesen, die glaub 
ten, an Deutschland Revanche nehmen zu können, an jenem 
Deutschland, das nur seine Freiheit und sein gutes Recht 
verteidige. Polen habe in London bereits die Einlösung 
des Bürgschaftswechsels verlangt. Man sei begierig, zu 
wissen, welchen direkten Beitrag die Demokratien Polen 
liefern würden. 
„Wir glauben nicht", so schreibt das „Regime Fascista" 
weiter, „daß sich England und Frankreich gegen die Deut 
schen heldenhaft „bis zum letzten polnischen Soldaten" 
schlagen wollen". Aber es sei Zu wünschen, daß die Verant 
wortlichen Männer in Warschau sich schnellstens der Trag 
weite ihrer Haltung bewußt würdem 
Das italienische Volk verfolge mit lebhafter Sym 
pathie den Kampf des befreundeten das 
durch den Haß und die Ungerechtigkeiten der gewalttätigen 
Feinde dazu gezwungen wurde. Niemand könne die 
hauptung aufstellen, die NationalsoMalisten seien die Störer 
des europäischen Friedens. Die falschen Pazifisten aber 
hätten jetzt die Maske abgeworfen. Es sei überflüssig zu be 
tonen, daß Italien einen Kampf nicht fürchte und keine 
Verzichte kenne. 
Italien: „Die böse Saat von Versailles geht auf." 
Rom, 2. September. Unter der Ueberschrift „Die böse 
Saat von Versailles geht auf" betont das Mittagsblatt des 
Gioruale d-Jtalia, heute befinde sich Europa vor dem Dra 
ma, das Italien so oft vorausgesagt habe, als es zur recht 
zeitigen Bereinigung der durch den Diktatfrieden geschaffe 
nen europäischen Probleme mahnte. 
Der Duee, und das sei von beiden Seiten anerkannt 
worden, habe sein möglichstes getan, um eine friedliche Lö 
sung des Konfliktes auf der Grundlage der Gerechtigkeit 
zu ermöglichen. 
In seiner Reichstagsrede habe der Führer erklärt, 
keine aggressiven Absichten gegenüber England und Frank 
reich zu hegen, und einzig und allein auf die deutschen 
Kräfte zu zählen, um das Danziger und Korridor-Problem 
rasch zu lösen, und Habe diese Absicht in seinem Telegramm 
an den Duce bestätigt. Der Beschluß Italiens, keinerlei mi 
litärische Initiativen zu ergreifen, sei also die logische 
Folge der deutschen Einstellung. 
Tevere unterstreicht den Vormarsch der deutschen Trup 
pen an allen Fronten und Hebt besonders die Tätigkeit der 
deutschen Luftwaffje hervor, der es gelungen sei, 
600 Icua weit auf polnisches Gebiet vorzustoßen und zahl 
reiche wichtige militärische Ziele zu erreichen und zu ver 
nichten. 
Norwegen: „Deutschlands Ansprüche voll berechtigt." 
Oslo, 2. September. Die norwegischen Blätter unter 
streichen in ihren Leitartikeln auch weiterhin, daß Deutsch 
lands Anspruch auf Danzig und auf eine Regelung der 
Korridorfrage Wohl berechtigt und verständlich sei. 
Aftenposten schreibt, die Ursache der jetzigen Explosion 
sei, daß die Sieger des letzten Weltkrieges es für notwendig 
hielten, Danzig als Freistaat unter dem Genfer Bund zu 
formen und Polen den Korridor als Zugang zum Meere 
zuzugestehen. 
„Man kann verstehen", so sagt das Blatt, „daß Deutsch 
land diese deutschen Gebiete zurückhaben will." Adolf Hitler 
habe sich das Ziel gesetzt, alles auszulöschen, was an den 
für Deutschland so unglücklichen Ausgang des Weltkrieges 
erinnere. Es sei das gerechteste, dies als Hintergrund der 
heutigen Krise zu betrachten, nicht aber, daß Deutschland, 
wie manche seiner Feinde oft behaupteten, sich die Herrschaft 
über Europa oder die Welt erkämpfen wolle. 
Morgenposten nennt die Rede des Führers die beste, 
die er je gehalten habe, ein psychologisches Meisterwerk. 
Die tägliche Unterredung. 
London, 2. September. Der polnische Botschafter hatte. 
Sonnabendvormittag wieder eine Aussprache mit Lord 
Halifax. 
Roosevelt zur Frage der Neutralität. 
Washington, 2. September. In Anwesenheit des Außen 
ministers Hull empfing Präsident Roofeve I t mehrere 
hundert Vertreter der amerikanischen und der ausländischen 
Presse. Er forderte die Presse aus, nur Tatsachen zu berich 
ten, keine unzuverlässigen Gerüchte. Dies sei zum Besten 
der amerikanischen Nation. 
Auf die Frage, ob eine Sondertagung des Kongresses 
einberufen werde, antwortete Präsident Roosevelt, man 
müsse die Entwicklungen abwarten. Man werde wohl heute 
oder morgen erfahren, ob der Konflikt lokalisiert bleiben 
werde oder nicht. 
Gefragt, ob er glaube, daß Amerika sich aus einem allge 
meinen europäischen Zusammenstoß heraushalten 
könnte, sägte der Präsident, nicht nur hoffe ich aufrichtig, 
sondern ich glaube sogar, daß wir dies können, und von unse 
rer Regierung werden alle Anstrengungen gemacht, dies zu 
tun. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 39. August. 
Berlin, 2. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
23. Aug. 30. Aug. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,5 117,8 0,6 
2. Schlachtvieh 91,1 91,2 -F 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 0,0 
1. Futtermittel 106,0 106,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 109,0 108,8 0,2 
5. Kolonialwaren » 92,0 92,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
5 Kohle " 112,8 112,8 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 52,9 53,0 -F 0,2 
9. Textilien 82,6 82,6 0,0 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien *) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 13,8 13,2 1,1 
15. Papierhalbwaren ünd Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,7 122,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,9 91,9 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0.0 
18. Konsumgüter 136,2 136,2 " 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,1 0,0 
Gesamtkennzahl 107,2 107,2 . 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
30. August, wie in der Vorwoche, auf 107,2 (1913 100F 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 108,8 
( 0,2 VH.), Kolonialwaren 92,0 (unverändert), indu 
strielle Fertigwaren 126,1 (unverändert). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel wirkte 
sich der Rückgang der Preise für Speisekartoffeln aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle haben sich die 
Preise für Kupfer und Kupferhalbfabrikate leicht erhöht; 
die Zinnpreise waren rückläufig. In der Gruppe Textilien 
lagen die Preise für Baumwollgarn im Durchschnitt etwas 
höher als in der Vorwoche, während die Rohseidenpreise zu 
rückgegangen sind. 
Monatsdurchschnitt Juli 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 