
u. Abeudausube. 
VeuMbes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berli n, 
Freitag, 10. September 
Nr. 
1206 
Erhöhung der neuen Reichsanleihe infolge Neberzeichnungen. 
Berlin, 19. September. Die am 9. d. M. geschlossene 
Zeichnung auf die auslosbaren Schatzanweisungen 
des Deutschen Reichs von 1937, Dritte Folge, hat ergeben, 
daß der zur Zeichnung aufgelegte Betrag von 
999 Mill. RM. erheblich überschritten wor 
den ist. > , ! - 
Um die Zeichner, die mit einer vollen Zuteilung gerech 
net und dies überwiegend bereits bei der Zeichnung zum 
Ausdruck gebracht haben, befriedigen zu können, ist das 
Reichsanleihekonsortium an das Reich wegen nachträglicher 
Ueberlassung des mehr gezeichneten Betrages herangetreten. 
Das Reich hat, um den dringenden Anforderungen zu ent 
sprechen, dem Reichsanleihekonsortium weitere 150 Mill. 
NM. gleichartiger Schatzanweisungen überlassen. Hiernach 
kann im allgemeinen mit einer vollen Zuteilung 
der Zeichnungen gerechnet werden. 
Da 100 Mill. RM. der gleichen Schatzanweisungen be 
reits fest übernommen waren, erhöht sich der Gesamtbetrag 
der 41<prozentigen auslosbaren Schatzanweisungen des 
Deutschen Reichs von 1937, Dritte Folge, auf 850 Mill. RM. 
5>2 Millionen wurden der Arbeitslosigkeit entrissen! 
Berlin, 19. September. Die Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung teilt folgendes 
mit: 
Die Zahl der bei den Arbeitsämtern gemeldeten Arbeits 
losen ist Ende August auf nahezu eine Halbe Million ge 
sunken. Von 6 914 999 gezählten Arbeitslosen Ende Januar 
1933 ist ein Rest von 599 999 zurückgeblieben. 554 Millionen 
Arbeitslose sind seit der Machtübernahme im Laufe von 454 
Jahren einer nutzbringenden Beschäftigung zugeführt 
worden. 
Die Zahl der Arbeitslosen, die am 31. August 1937 nur 
noch 599 090 betrug, ist im Vergleich zur Gesamtzahl der 
Arbeiter und Angestellten gering. Die Arbeitslosen machen 
2,5 vH. aller Arbeiter und Angestellten aus. Von den 
509 000 Arbeitslosen insgesamt sind 106 000 Arbeitslose nicht 
mehr voll einsatzfähig. Daß die Zahl dieser beschränkt ein 
satzfähigen Arbeitslosen im Laufe des Jahres 1937 um 
100 000 sinken konnte, zeigt deutlich, wie angespannt der 
Arbeitseinsatz ist. 
Der Rückgang der Arbeitslosigkeit betrug im August 
rund 54 000. An dem Rückgang waren alle Landesarbeits 
amtsbezirke beteiligt. 
Der polnische Botschafter wieder in Berlin. 
Berlin, 19. September. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Zum Landgerichtsrat ernannt. 
Berlin, 19. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den im Reichs- und Preußischen Ministerium 
für die kirchlichen Angelegenheiten tätigen Gerichtsassessor 
Werner Haugg unter Belassüng in seiner Dienststelle zum 
Landgerichtsrat bei dem Landgericht Berlin ernannt. 
Der chinesische Eisenbahnminister in Friedrichshafen. 
Stuttgart, 19. September. Der chinesische Eisenbahn 
minister Jang traf am Donnerstag auf der Durchreise in 
Friedrichshafen ein und nahm im Kurgarten-Hotel Woh 
nung. Er besichtigte den Luftschiffbau Zeppelin und wird 
von Friedrichshafen aus seine Deutschlandreise über Lin 
dau-München fortsetzen. 
Reichstrefsen des BDM. in Bamberg. 
Bamberg, 19. September. Bamberg steht gegenwärtig 
im Zeichen des Reichstreffens des BDM., das am Donners 
tag seinen Anfang nahm. 
Auf dem Domberg fand am Abend eine Feierstunde statt, 
Zu der die 5000 BDM.-Führerinnen angetreten waren und 
die Vertreter der Partei mit den Ehrengästen sich eingefun 
den hatten. Von den BDM.-Mädeln wurden 587 Jung 
mädel-Untergau-Wimpel in die alte Hofhaltung gebracht, 
wo sie bis zur Weihe durch den Reichsjugendführer bleiben. 
Die Reichsreferentin des BDM., Trude Vürkner, er 
innerte in einer Ansprache die BDM.-Führerinnen daran, 
daß sie als Auslese der weiblichen Jugend ihren Mädeln 
ein Vorbild in Zucht, Ordnung und Treue sein sollen, um 
sich der Aufgaben, die ihrer in der großen Gemeinschaft der 
Hitler-Jugend als Nationalsozialisten harren, würdig zu 
erweisen. 
Der Erfolg der Deutschen Kulturwoche in Paris. 
Paris, 19. September» Die Pariser Presse aller Schat 
tierungen fährt fort, den außergewöhnlichen Erfolg der 
Deutschen Kulturwoche zu schildern. 
„Heute nacht gegen 1 Uhr", so schreibt der Intransi 
geant zu der „Tristan"-Aufführung, „machte sich die Begei 
sterung des Pariser Publikums über die Meisterleistung 
der Staatsoper Berlin, wie sie Bayreuth in diesem Jahr 
hat hören können, in. einer Explosion von Bravo 
rufen Luft. Auch dieses Mal war der Erfolg von selte 
nen Ausmaßen: Martha Im ch s und Karl Hartmann 
als hervorragende Isolde und Tristan, Margarete Klose 
als Brangäne, Herbert lanßen als Kurwenal, alle, und 
nicht zu vergessen Karl Elmendorfs als Dirigent wer 
den sich mit Rührung dieses Abends erinnern können, der 
in ihrer Laufbahn sicher ein bedeutendes Ereignis ist." 
Das Interesse des musikliebenden französischen Publi 
kums an der Deutschen Kulturwoche hält unvermindert an. 
Zahlreiche Franzosen haben ihren Sommerurlaub unter 
brochen und sind nach Paris zurückgekehrt, um den Veran 
staltungen beizuwohnen. 
Der Empfang zu Ehren von Staatssekretär Funk. 
Paris, IT September. An dem vom Handelsminister 
Chapsal, dem Unterstaatssekretär im Handelsministe 
rium, Hymans, und dem Generalkommissar der Welt 
ausstellung, Labbe, im Ausstellungsrestaurant Roi Ge 
orge zu Ehren des deutschen Staatssekretärs Funk ge 
gebenen Essen nahmen u. a. Staatsminister Sarraut, 
der deutsche Botschafter in Paris Graf Welezeck, der 
französische Botschafter in Berlin Franyois-Poncet, 
Reichskommissar Ministerialdirektor Ruppel, Staatsrat 
Wilhelm Furtwängler, der Präsident des fran'zösi 
sischen Olympischen Komitees Massard und zahlreiche 
führende Persönlichkeiten teil. 
Handelsminister Chapsal begrüßte Staatssekretär Funk 
auf das herzlichste und betonte, daß man das Gelingen der 
Deutschen Kulturwoche zum großen Teil ihm verdanke. 
* Staatssekretär Funk bedankte sich auch bei dieser Ge 
legenheit für die Aufnahme, die er und mit ihm alle Mit 
wirkenden der Deutschen Kulturwoche in Paris gefunden 
haben. 
Deutschland und Italien sollen unterrichtet werden. 
Paris, 19. September. Havas meldet aus Nyon: Man 
rechnet damit, daß noch am Freitag abend den interessier 
ten Mächten Abkommensentwürfe der Mittelmeerkonfe 
renz vorgelegt werden könnten. Die deutsche und die ita 
lienische Regierung würden auf dem Laufenden gehalten 
werden. 
Frankreichs Mittelmeersorgen. 
Paris, 19. September. Der französische Kriegs - 
minister sprach am Donnerstag vor dem Vollzugsans 
schutz der Radikalsozialen Partei über die internationale 
Lage und befaßte sich in diesem Zusammenhang auch ein 
gehend mit den durch den spanischen Krieg ausge 
worfenen Fragen. 
Frankreich werde es nicht zugeben, daß die Politik zu 
einer Uebertölpelung werde, die praktisch zur Vernich 
tung der freien Verbindungswege mit den 
afrikanischen Besitzungen führe und außerdem eine 
Gefahr für die Pyrenäengrenze Heraufbeschwöre. 
Die tragischen Ereignisse müßten den Willen bestärken, 
die Landesverteidigung im höchsten Grade der Wirksamkeit 
Zu gestalten. 
Die U-Boot-Angriffe im Mittelmeer. 
Paris, 19. September. Unter der Ueberschrift „Die 
Wahrheit über die U-Boot-Angriffe im 
Mittelmeer" zeigt die Wochenzeitschrift Gringoire die 
gefährliche Rolle, die Moskau in Spanien und im Mittel 
meer spielt, um den spanischen Brand über die Grenzen zu 
Moskau habe, so sagt das Blatt, bei seinen Machen 
schaften, Zwietracht unter den europäischen Mächten zu 
säen, nichts versäumt, um im Mittelmeer eine Pro 
vokation vorzubereiten. Zum Beweise dafür führt 
„Gringoire" die Lieferung sowjetrussischer Ii- 
Boote an Valencia an. Im April dieses Jahres 
hätten die Sowjets den Valencia-Bolschewisten zwei ll- 
Voote zur Verfügung gestellt. Diese Boote seien mit ihrer 
sowjetrussischen Besatzung unverzüglich in die rote spanische 
Flotte eingegliedert worden. Im Sommer seien diese bei 
den U-Boote durch andere aus dem Schwarzen Meer ein 
getroffene Einheiten ersetzt worden. Im Juni sei ein drit 
tes U--Boot in Alicante unter dem Kommando 
von Kapitän Wassiliew ganz heimlich eingetroffen. Es 
gehöre zu den modernsten Einheiten der Sowjetflotte. Ka 
pitän Wassiliew habe sich inkognito nach Valencia begeben 
und sich dort mit dem Genossen Ct s ch e r n o z e m o w in 
Verbindung gesetzt. Letzterer habe um diese Zeit die in 
den spanischen Gewässern befindlichen Schiffseinheiten be 
fehligt. Wassiliew habe sich vier Tage in Valencia aufge 
halten, ohne sich jedoch den roten Behörden vorzustellen. Be 
merkenswert sei, daß dieses U-Boot weiterhin offiziell dem 
U-Boot-Stützpunkt Sebastopol angegliedert geblieben fei, 
und daß es wiederholt die Dardanellen d u r ch 
fahren habe. Das Marmara-Meer und das Aegäische 
Meer seien seiner Mannschaft vollkommen vertraut. 
Die Torpedierungen im Mittelmeer gehör 
ten zu einem wohldurchdachten Plan. Die Komintern 
wolle jedes Mittel einschließlich der Provokation auf dem 
Meer benutzen, um das spanische Kriegsfeuer weiter aus 
zudehnen. Das Mittelmeer fei der empfindlichste Punkt in 
den englisch-italienischen und den englisch-französischen Be 
ziehungen. 
Aktive französische Offiziere im Dienst der Rotspanier. 
Paris, Ik. September. Die Action Fran?aise läßt sich 
von ihrem Sonderberichterstatter aus St. Jean de Luz 
melden, daß die nationalspanischen Truppen zwei Fran 
zosen gefangen genommen hätten, die einen bolsche 
wistischen Handstreich auf Saragossa vorbereitet hatten. 
Diese beiden Verhafteten, deren Namen geheim gehal 
ten werden, seien a k t i v e f r a n z ö s i s ch e Offiziere. 
Internationale Zerstörerflotte im Mittelmeer. 
London, 10. September. Wie von englischer Seite ver 
lautet, werden aus der Mittelmeerkonferenz in Nyon Vor 
schläge für die Kontrolle bestimmter Schiff 
fahrtswegeim Mittelmeer durch die Flotten der 
auf der Konferenz vertretenen Mächte gemacht werden. 
Die Ablehnung Italiens und Deutschlands, an der Kon 
ferenz teilzunehmen, habe es nötig gemacht, gewisse Aen 
derungen in den Vorschlägen, die England zusammen mit 
Frankreich ursprünglich habe Machen wollen, vorzunehmen. 
Man werde jetzt anregen, daß sich die Schiffahrt im Mit 
telmeer aus feste Wege beschränken solle, die von einer in 
ternationalen Zerstörerslotte der dem Vorschlag zustimmen 
den Mächte bewacht werden sollen. Jede Belästigung neu 
traler Schisse auf diesen Linien werde eine sofortige Ak 
tion der Zerstörer zur Folge haben, deren Aufgabe es sei, 
daraus zu achten, daß diese Wege frei und sicher benutzt 
werden können. 
Panzerschiff „Admiral Scheer" in Lissabon. 
Lissabon, 1t). September. Panzerschiff „Admiral 
Scheer" lief am Freitag vormittag in den Hafen von 
Lissabon ein. Die deutsche Kolonie, an der Spitze Vertre 
ter der Auslandsorganisation der Partei, bereitete dem 
deutschen Kriegsschiff einen begeisterten Empfang. 
Das Panzerschiff wird einige Tage in Lissabon verblei 
ben. An Bord befindet sich Konteradmiral F i sich ei, der 
derzeitige Befehlshaber der deutschen Streitkräfte in den 
spanischen Gewässern. 
Der Jahrestag der Befreiung San Sebastians. 
Salamanca, 19. September. Vom 11. —13. September 
wird in San Sebastian der Jahrestag der Be 
freiung von der bolschewistischen Herrschaft gefeiert. Aus 
allen Teilen des natronalen Spanien werden zü dieiem 
Feste Sonderzüge erwartet. Als Ehrengast traf Freitag 
der Kalif von Spanisch-Marokko mit einer Anzahl marokka 
nischer Würdenträger in San Sebastian ein. 
Rückkehr Horthys über Wien. 
Wien, 19. September. Reichsverweser von Horthy 
hat, wie von zuständiger Seite verlautet, seinen Reiseplan 
geändert. Er wird, nachdem er Freitag früh von Pörtschach 
am Wörther See nach Graz gefahren ist, von der steirischen 
Hauptstadt nicht direkt nach Budapest Weiterreisen, son 
dern sich zuerst nach Wien begeben. 
Besuche bei politischen Persönlichkeiten sind, wie ver 
sichert wird, nicht vorgesehen. 
Der Völkerbundsrat zusammengetreten. 
Genf, 19. September. Die 28. Tagung des Völkerbunds 
rats ist am Freitag unter dem Vorsitz des „Ministerpräsi 
denten" der spanischen Bolschewisten, Negrin, eröffnet 
worden. Der Rat beschränkte sich auf die Abhaltung einer 
vertraulichen Sitzung, die etwa eine halb Stunde dauerte. 
Vertrauensvotum des Senats für van Zeeland. 
Brüssel, 19. September. Der belgische Senat hat sich 
am Donnerstag in einer Sitzung, die bis in die Morgen 
stunden des Freitag andauerte, gleichfalls mit den Ange 
legenheiten der Nätionalbank und den Angriffen, die im Zu 
sammenhang damit von der Opposition gegen den Minister- 
Präfidenten van Zeeland gerichtet wurden, beschäftigt. 
Am Schluß der Aussprache wurde mit 121 gegen 6 
Stimmen bei 17 Stimmenthaltungen eine von den Mehr 
heitsparteien eingebrachte Entschließung angenommen, in 
der van Zeeland das Vertrauen des Senats erneuert 
wird. 
USA-Konsulat in Swatan wird geschlossen. 
New Jork, 19. September. Associated Preß meldet aus 
Schanghai, der Botschafter der Vereinigten Staaten in China 
habe die Schließung des USA-Konsulats in swatau (Prov. 
Kwantung) und den Abtransport aller dort ansässigen ame 
rikanischen Bürger angeordnet. 
Auch alle in den chinesischen Hafenstädten lebenden USA- 
Bürger wurden zur sofortigen Räumung aufgefordert. 
Weiterer japanischer Vormarsch unter erbitterten Kämpfen. 
Tokio, 19. September. Die Miteilungen des Kriegs 
ministeriums über die Kämpfe an den chinesischen Fronten 
lassen weitere Fortschritte des japanischen Vormarsches ent 
lang der Suiyuan-Eisenbahn und in Richtung auf Schaust 
mit dem Hauptziel Tatung erkennen. Es scheint die Ab 
sicht zu bestehen, den zwischen den Bahnen 
yuan und Kalgan—Peiping sich aufhaltenden chinesischen 
Truppen den Rückzug abzuschneiden. 
Um Matschang an der von Tientsin nach Süden füh 
renden Eisenbahnlinie geht das erbitterte Ringen gegen 
starke chinesische Befestigungsanlagen weiter. Große Ueber 
schwemmungen erhöhen die Schwierigkeiten für den An 
greifer. 
Besonders erbitterte Kämpfe toben im Gebiet von 
Schanghai, wo die japanischen Truppen nur schrittweise 
Vordringen können und starke Verluste erleiden. Die Offi 
ziersverluste sind hier besonders auffallend. 
Japan kontrolliert britische Dampfer. 
London, Ik. September. Daily Telegraph berichtet aus 
Hongkong, daß wieder zwei britische Dampfer die „Tung 
On" und die „Tin Jak" auf ihrem Wege nach Kanton 
am Donnerstag nachmittag von einem japanischen Zerstörer 
jenseits der Bocea Tigris Forts vor der Mündung des Si- 
Kiang angehalten worden sind. Nach einer Untersuchung 
durch die Japaner konnten die beiden Schiffe ihre Reise 
fortsetzen. 
Nach einer Meldung aus Hongkong wird der britische 
Zerstörer „Thracian" von Hongkong nach Swatau aus 
laufen. Der britische Konsul in Swatau hatte in Hongkong 
um Unterstützung gebeten, da ein neuer japanischer Luft 
angriff am Donnerstag auf die Stadt die Sicherheit der 
britischen Staatsangehörigen gefährde. 
Japanische Offensive bei Matschang . 
Peiping, 10. September. Im weiteren Verlauf der 
Kämpfe um die wichtige Tientsin-Pukau-Bahn unternah 
men die japanischen Truppen am Freitag früh um 6 Uhr 
nach schwerem Artilleriefeuer auf einer breiten Front längs 
des Taku-Kanals einen großangelegten Angriff auf 
Matsch a n g. Die Stadt wird von etwa 30 000 Chinesen 
verteidigt, Teilen der 29. Armee, die durch Truppen der 
Zentralregierung verstärkt sind. 
Ausländische MUitärsachverständige bezeichnen Mat 
schang als einen strategisch außerordentlich wichtigen Platz, 
da es den Zusammenfluß des Taku- und des Kaiser-Kanals 
beherrscht und die letzte natürliche Stellung nördlich des 
chinesischen Hauptquartiers Tschangtschou darstellt. Außer 
dem wird Matschang im Osten durch die sumpfigen Seen 
landschasten zwischen Tientsin und Paotingfu geschützt, in 
denen man die chinesischen Hauptverteidigungslinien ver 
mutet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 