
Sonder-Ausgabe. 
deutsches Hachrichbenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreitunZ 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
ISS 7 
Berlin,, 
Dienstag, 7. September 
Nr. 
6 
Parteitag der Arbeit. 
Proklamation des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 5.) 
„Daher erfolgte die sachliche Arbeit auf diesen Partei 
tagen schon damccks nur in gesonderten Besprechungen und 
Beratungen mit anschließender freier Entscheidung eines 
Verantwortlichen, auf dem Kongreß aber durch die souveräne 
Bekanntgabe der Ziele und damit des Wollens unserer 
Arbeit sowie die Verkündnng eines großen Rechenschafts 
berichts über das zurückliegende Jahr. Drei Aufgaben sind 
seitdem den Kongressen des Parteitages gestellt: 
1. Die Feststellung dessen, was durch die Tätigkeit der 
Bewegung, durch ihre Arbeit geleistet, in Plänen verwirk 
licht und damit an gesteckten Zielen erreicht wurde, 
2. die Bekanntgabe der Aufgaben und damit der Arbeit 
für die nähere und fernere Zukunft und 
3. die geistige Einführung der an diesen Tagungen be 
sonders aufnahmegewillten Parteigenossen und Partei 
genossinnen und darüber hinaus des ganzen Volkes in die 
Gedankenlehre sowohl als in die Organisationsprinzipien 
unserer Bewegung. 
„Nur so gelang es, aus diesen Zusammenkünften, die 
bei anderen Verbänden zum Schauplatz übelster Zänke 
reien auswuchsen, seit zehn Jahren Kundgebungen zu ent 
wickeln, die für jeden Teilnehmenden unvergeßliche Ein 
drücke in sich bergen. So wurde allmählich der Reichspartei 
tag der nationalsozialistischen Bewegung zum großen 
Gemeinschaftsfest der Nation. Zum ersten Mal findet in 
diesem Jahr eine weitere Ergänzung statt durch das Ein 
fügen der sportlichen Kampf- und Schönheitsspiele. 
„Heute erscheint das alles wie selbstverständlich. Damals 
war es neu und nur der Phantasie der wenigsten mochte es 
gelingen, das herrliche Gesamtbild vorauszuahnen, das sich 
nun für uns mit dem Begriff dieser Kundgebung verbindet! 
„Wenn aber noch vor zehn Jahren dieser Tag mit Recht 
als der Revolntionskongreß einer einen Staat erstürmenden 
Partei bezeichnet werden konnte, dann ist es heute die große 
Heerschau der vom Nationalsozialismus eroberten deutschen 
Nation. 
„Diese schon am Anfang unserer Parteitage aber geahnte 
spätere Erfüllung zwang auch zum Unterschied der Gepflo 
genheit bei anderen Parteien, für die Abhaltung der natio 
nalsozialistischen Heerschau endgültig einen Platz zu suchen 
und bei ihm zu bleiben. Es war damals ein von vielen 
nicht verstandener Entschluß, daß es immer nur ein Ort 
sein sollte, an dem für alle ewigen Zeiten die Partei ihre 
Zusammenkunft abhalten wird. 
„Wie aber wäre es sonst möglich gewesen/jenen Rühmen 
zu schaffen, der allein in seinen Ausmaßen für diese größte 
Kundgebung aller Völker und aller Zeiten genügen kann? 
Nur in einer Stadt konnten im Laufe von Jahren, ja, 
vielleicht Jahrzehnten jene umfangreiche Anlage ent 
wickelt werden, die der Vielseitigkeit sowohl als der Größe 
dieser Demonstration gerecht werden. 
„Auch an der Richtigkeit der Wahl des Ortes wird heute 
kein Zweifel mehr bestehen. Keine Stadt wäre würdiger 
gewesen für den Tag der nationalsozialistischen Partei als 
das herrliche alte Nürnberg. Keine Stadt hatte damals 
günstigere Vorbedingungen für die Durchführung unserer 
Veranstaltung. In keiner Stadt wäre es aber auch für die 
Zukunft möglich gewesen, jene zauberhafte Verbindung her 
zustellen zwischen dem Erbe einer einzigartigen reichen Ver 
gaegenheit und den Dokumenten einer ebenso einzigartigen 
glorreichen Gegenwart und Zukunft. 
„Was aus unserer Bewegung und was aus Deutschland 
geworden ist, das zeigt seitdem in einem Einzelausschnitt 
auch das Werden dieser Stadt. Ein Giganten-Forum ist 
im Entstehen begriffen. Seine Aufmarschpläne sind die 
größten der Welt. Mit dem morgigen Tag wird der Grund 
stein gelegt zum Bau eines Stadions, wie es die Erde 
noch nicht gesehen hat. 
„In zwei Jahren aber schon wird im Rohbau der Koloß 
der Kongreßhalle sich erheben und als erstes granite 
nes Denkmal Zeugnis ablegen für die Größe der es for 
menden Idee wie für die Größe der gesamten Anlage. 
„Ein Aufmarsch- und Kundgebungsge 
lände, würdig der Demonstration der durch den Natio 
nalsozialismus hervorgerufenen größten Umwälzungen in 
unserer deutschen Geschichte! 
„Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! 
„Auch die größte politische Neugestaltung findet vor 
einem Hintergrunde statt, der als grauer Alltag es viele 
nicht gewahr werden läßt, in welch geschichtlich bewegter 
Zeit sie stehen. Im kleinen Rahmen des bescheidenen 
Lebens, im Kram der alltäglichen Arbeit wird nur zu leicht 
der Blick befangen und weqgelenkt von den summarischen 
Ergebnissen des Ablaufs dieses Lebens. Und außerdem: 
Jeder Erfolg und jeder Sieg genau so wie jedes gelungene 
Werk müssen erkauft werden mit dem Einsatz der Arbeit, 
des Fleißes und damit auch den Sorgen und selbst der Not 
unzähliger Einzelner. 
„Als wir Nationalsozialisten Deutschland eroberten, er 
lebten wir diesen Kampf als eine einzige Kette von tausend 
Widerwärtigkeiten, tausend Opfern und auch tausend Fehl 
schlägen. Es war aber gerade deshalb so notwendig, den 
vereinsamten Menschen aus dieser Atmosphäre seines eigenen 
kleinen Ringens und den damit zusammenhängenden Sor 
gen wenigstens einmal im Jahre herauszuheben, um ihn hin 
einzustellen in die größere gemeinsame Front und seinen Blick 
nun zu öffnen für die gewaltigen Dimensionen des Ab 
laufs und Verlaufs des Gesamtkampfes und ihm auch den 
stolzen Weg zu zeigen, der unterdes schon zurückgelegt 
worden war. 
„Denn wie soll der Bauer in seinem Dorfe, der Ar 
veiter in seiner Werkstatt oder Fabrik, der Angestellte in 
seinem Büro, wie sollen sie alle erfassen können den Um 
fang des Gesamtergebnisses ihrer zahllosen persönlichen 
Opfer und ihres Ringens? Einmal im Jahre aber werden 
sie nun anläßlich der Generalschau der Partei aus der Be 
scheidenheit ihres kleinen Daseins heraustreten und vereint 
die Größe des Kampfes und des Erfolges besehen und er 
kennen! 
„Dann erleben viele von ihnen vielleicht zum ersten 
Male die überwältigende Gewißheit, daß ihre Sorgen und 
Mühen im kleinen nicht umsonst gewesen sind, sondern daß 
sich aus all dem der gewaltige Erfolg aufrichten konnte, und 
daß auch die vielen kleinen und ihnen bekannten Fehlschläge 
belanglos waren gegenüber dem Gesamtergebnis des Kamp 
fes der Bewegung und heute ihres ganzen Volkes. 
„Und wenn in diesen Tagen nun wieder die Hundert 
tausende zu Nürnberg aufmarschieren und sich so aus allen 
Gauen Deutschlands ein unendlicher Strom warmen Lebens 
in diese Stadt ergießt, dann werden sie, von diesem erhöh 
ten Platz aus zurück- und um sich blickend, Wohl alle eins 
feststellen können: 
„Wir sind wirklich die Zeugen einer Umwälzung, wie sie 
gewaltiger die deutsche Nation noch nie erlebt hat. Gesell 
schaftlich, sozial, wirtschaftlich, politisch, kulturell und rassisch 
leben wir in einem gigantischen Umbruch der Zeit. 
Indem wir aber von hier den Blick über Deutschlands Gren 
zen hinausgleiten lassen, vermeinen wir fast das Brausen zu 
vernehmen einer aufgewühlten, von Kampf und Unrast er 
füllten Welt. 
„Wenn ich mich nun im einzelnen mit diesen wichtigsten 
Fragen der Zeit befasse, dann geschieht es nicht nur, um 
sie in ihrer Bedeutung aufzuzeigen, sondern um auch fest 
zustellen, wie wir mit diesen Problemen bisher fertig wur 
den, und daß wir mit ihnen auch in der Zukunft fertig zu 
werden entschlossen sind! 
„Meine Parteigenossen und -genossinnen! 
„Wir leben in einer geschichtlich unerhört großen Zeit. 
Wohl sind in allen Jahrhunderten durch Kriege oder Re 
volutionen Völker gestiegen oder gefallen, Staaten aufge 
richtet oder vernichtet worden. Allein nur selten finden Er 
schütterungen im Völkerleben statt, die bis in die tiefsten 
Fundamente des Gebäudes der Gesellschaftsordnung reichen 
und diese selbst bedrohen oder gar zerstören! 
„Wer will es aber heute noch nicht sehen oder einfach 
wegleugnen, daß wir uns jetzt inmitten eines Kampfes be 
finden, in dem es sich nicht um Grenzprobleme zwischen Völ 
kern oder Staaten, sondern um die Frage der Erhaltung 
oder der Vernichtung der überkommenen menschlichen Gesell 
schaftsordnung und ihrer Kulturen an sich handelt? 
„Die Organisation der menschlichen Gesellschaft ist be 
droht! Nicht irgend ein staatlicher Turmbau wird ein 
stürzen, sondern eine Sprachenverwirrung, eine neue Men 
schenentzweiung ist über die Völker gekommen! 
„Was nach tausendjährigem Aufbau für alle Ewigkeit 
erhärtet zu sein schien, erweist sich nun als morsch und 
schwach. Ueberall um uns herum vernehmen wir das 
Knistern im Gefüge des bestehenden inneren Gesell 
schaftsvertrages der Menschen und erleben das Einstürzen 
einzelner schon besonders brüchiger Gebilde. 
„Als der Nationalsozialismus seinen geschichtlichen 
Kampf um das deutsche Volk begann, sah er in dieser 
Frage die entscheidende. Denn: Kriegen und Niederlagen 
kommen im Leben der Völker nicht jene furchtbare Bedeu 
tung zu, als den inneren Krisen der Gesell 
schaftsordnung. Verlorene Kriege können m kurzer 
Zeit wieder gutgemacht werden. Die zerstörte innere Ord 
nung einer Volksgemeinschaft ist oft erst nach Jahrhunder 
ten wiederherzustellen. Manchmal gehen darüber auch Vol 
ker endgültig zu Grunde. 
„Und darüber kann es doch wohl keinen Zweifel mehr 
geben: Das, was wir in unserer Zeit als „G esellschaf t" 
vorfanden, ist in seinen einzelnen Elementen nicht nur um 
stritten, sondern zum Teil schon so entwertet, daß es auch 
nur eine Frage dieser Zeit sein kann, bis das Truggebilde 
einer solchen Gesellschaftsordnung in einer Katastrophe zer 
schlagen wird. Es gibt heute keine haltbare Organisation 
der menschlichen Gesellschaft mehr, deren tragende Elemente 
ihre Rechte nur aus der Geburt, dem Stand, der Herkunft 
oder gar aus dem Besitz ableiten. 
„Auch die vermeintliche „Bildung" sowie die Zugehörig 
keit zu einer bestimmten Konfession können nicht mehr aw 
gesellschaftlich bau- und erhaltungsfaknge Faktoren ange 
sehen werden. Wenn das russische Reich dem bolschewistischen 
Chaos Zum Opfer fiel, dann auch nur, weil seme früher es 
gestaltenden und erhaltenden Kräfte nicht mehr befähigt 
waren, ihre Mission weiterhin zu erfüllen. Gegenuber dem 
Ansturm neuer Auffassungen oder gewisser neuer 
haben sich alte Ideen und die Träger dieser alten Gebiloe 
als nicht widerstandsfähig genug erwiesen, und gerade im 
letzten Fahre sind wir Zeugen des Versuchs emer weiteren 
Ausbreitung der kommunistischen Wirrnis m Ost und Wesi 
geworden. 
„Wenn Deutschland inmitten dieser Unruhen ähnlich dem 
heutigen Italien als sicherer und fester Hort gelten 
kann, dann nur, weil der Nationalsozialismus selbst den 
Weg zu einer gesellschaftlichen Revolution beschritten 
Hat, ohne die bestehende Ordnung erst mit Gewalt Zu zer 
stören und damit die Basis unseres politischen, wirtschaft 
lichen und kulturellen Lebens in ein Chaos zu verwandeln. 
„Indem wir einst die Schwächen unserer bürgerlichen 
Gesellschaftsordnung erkannten, haben wir uns bemüht, auf 
dem Wege einer einen neuer? 
Gesellschaftsaufbau durchzuführen. Der Grundgedanke 
dieser Arbeit war, mit überlieferten Vorrechten zu brechen 
und die Führung der Nation auf allen Gebieten des Lebens, 
an der Spitze jedoch auf dem Gebiete der Politik, in die 
Hände einer neuen Auslese zu legen, die ohne Rücksicht auf 
Herkunft, Geburt, gesellschaftliche oder konfessionelle Zuge 
hörigkeit ausschließlich nach der inneren Veranlagung und 
Würdigkeit ausgesucht und gefunden wird. 
„Dieser Aufbau einer neuen Führungsauslese unserer 
Nation ohne die verheerende chaotische Vernichtung des be 
stehenden Zustandes ist eine der größten Taten in 
der Geschichte unseres Volkes. Sie ist au ch eine Re 
volution, nur ohne die Begleiterscheinungen des blinden 
Austobens einer durch das Nichtanwendenkönnen der Frei 
heit wahnsinnig gewordenen Sklavenmasfe. Denn nicht der 
Mob hat diese nationalsozialistische Revolution durchge 
führt, sondern eine zum festen Gehorsam verpflichtete, treu 
ergebene und aus höchstem Idealismus kämpfende Gemein 
schaft bester deutscher Menschen aus allen Schichten unseres 
Volkes. 
„Allein das Ziel dieser Männer war das Ziel einer 
wirklichen Revolution, das heißt, sie waren ent 
schlossen, eine unmöglich gewordene, weil im Innern in den 
einzelnen Elementen schon längst kranke Gesellschaftsordnung 
zu beseitigen und durch eine neue zu ersetzen. Das Ausmaß 
und die Tiefe dieser Umwälzung kann an keinem Ort und 
in keiner Zeit besser erkannt werden als am Reichsparteitag 
zu Nürnberg. 
„Ist dies nun ein neues Volk, das hier marschiert, 
oder ist es dies nicht? Ist dieses Deutschland noch zu ver 
gleichen mit dem alten, oder ist es ein neues? Ist diese 
Gemeinschaft nun fester und unzertrennlicher geworden, 
oder war es etwa die frühere? Und vor allem, hat einer 
von denen, die in den anderen Parteien einst von irgend 
einer Wiedererhebung Deutschlands träumten, diese Vor 
stellung besessen, so wie sie heute Wirklichkeit geworden ist, 
oder war dies nicht doch nur ausschließliches Glaubensgut 
der nationalsozialistischen Bewegung und ihrer Kämpfer? 
„Diese Umformung unserer deutschen Volksgemeinschaft 
ist die größte und folgenschwerste der von uns einst unter 
nommenen Arbeiten. Sie ist in ihren Auswirkungen ge 
waltiger als jeder andere Prozeß unserer nationalen Wie 
dererhebung, denn auf der Festigkeit dieser Volksgemein 
schaft beruht in der Zukunft die Größe und Stärke der 
Nation und damit des Reiches. 
„Sie wird aber nur dann gegeben sein, wenn sie auf 
wirklichen Werten und nicht auf bloßen Faktoren des 
Scheins beruht, d. h.: eine Gesellschaftsordnung 
wird im gesamten genau soviel Kraft reprä 
sentieren, als den repräsentativen Ele 
menten dieser Gesellschaftsordnung im 
einzelnen zusammengerechnet zueigen ist. 
„Es ist daher von höchster Wichtigkeit, den sorgfältigsten 
Ausleseprozeß in der Führung der Nation auf allen Ge 
bieten weiterzutreiben und nicht vor irgendwelchen Wider 
ständen oder Hemmungen formaler Art zu kapitulieren. 
Das Höchste, was wir den abzutretenden früheren, heute 
nicht mehr befähigten Trägern unserer Gemeinschaftsord 
nung Zu bieten haben,.ist das gleiche Recht wie für 
alle: das Vorrecht jedoch gehört in diesem Staat den 
Tugenden der Kraft und der Stärke, des Mutes und der 
Entschlossenheit und daher den Führungsbefähigten an sich. 
Dies kann nie im Gegensatz zum Wissen stehen, denn es 
würde schon eine impertinente Behauptung darstellen, wenn 
jemand behaupten wollte, daß Wissen und Tatkraft, Mut 
und Einsicht, Kühnheit und Erfahrung sich gegenseitig aus 
schlössen. 
„Die eine beruhigende Gewißheit kann dann die deutsche 
Nation ihr Eigen nennen. Es mag um uns die ganze Welt 
zu brennen beginnen: der nationalsozialistische Staat wird 
wie Platin aus dem bolschewistischen Feuer herausragen. 
„Unter den großen Problemen, die weiter die heutige 
Zeit erfüllen, steht mit an der Spitze das soziale. Ich muß 
dieses soziale Problem von dem gesellschaftlichen des 
halb trennen, weil der Bolschewismus überall nur das 
gesellschaftliche Problem anfaßt, während das 
soziale unter ihm überhaupt nicht in Erscheinung tritt. Die 
gesellschaftliche Revolution des Bolschewismus heißt aber 
nichts Anderes als die Beseitigung der volkseigenen Intel 
ligenzen und deren Ersatz durch die jüdische Parasi 
ten ras s e. Dieses Problem hat der Bolschewismus dort, 
wo er zur Macht kam, gründlich gelöst oder zu lösen ver 
sucht. 
„Das Soziale war demgegenüber überall nur als 
Mittel zum Zweck gedacht. Die Art der Behandlung, ja 
des Jnangrisfnehmens der sozialen Fragen zeigt am besten 
die mangelnde Absicht, hier wirklich zu einer segensreichen 
Lösung kommen zu wollen. Seitdem die jüdisch-bolschewisti 
schen Hetzer, unter Zugrundelegung der ihnen bekannten 
geringen Einsicht und Bildung der Massen auf diesem Ge 
biet, das soziale Problem als eine ausschließliche Lohnfrags 
erklärten, schufen sie in kürzester Zeit jene für die Durch 
führung der bolschewistischen Gesellschaftsrevolution günstige 
Spannung zwischen Lohn und Preis. 
„Indem durch Streik und Terror auf der einen Seite 
die Löhne eins fortgesetzte scheinbare Steigerung erfahren, 
zwingen sie infolge der gleichbleibenden oder sogar sinken 
den Produktion auf der anderen Seite die Preise zum An 
steigen. Dieser Vorgang ist ein zwangsläufiger, da, wie 
schon betont, den erhöhten Löhnen keine ausgleichende er 
höhte Produktion gegenübertritt, sondern der Ausgleich nur 
durch den erhöhten Preis geschaffen werden kann. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 7.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 