
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
847 
Dr. Frick in Klagenfurt. 
Klagenfurt, 21. Mai. Der Reichs- und preußische 
Minister des Innern Dr. Frick besuchte am Sonnabend 
Klagenfurt. Bei einem Besuch in der Landeshauptmann 
schaft erklärte er in einer Ansprache, Kärntens Geschichte 
spiegele mehr als ein Jahrtausend lang deutsche Geschichte 
Wider. Es sei nur eine Fortsetzung der alten Tradition 
deH Landes, daß in dieser Südostmark die gesamte Bevöl 
kerung einheitlich in der denkwürdigen Abstimmung ihren 
Willen zur Einheit und zu einer deutschen Entwicklung 
ausgedrückt habe. 
Der Reichsregierung liege es fern, einen öden Zentra 
lismus durchzusetzen: Das liege nicht im Willen des Führers 
und das entspreche auch nicht dem Wesen des deutschen Vol 
kes. Die leidensvolle deutsche Geschichte habe uns gelehrt, 
einig in den großen politischen Fragen zu sein und dabei 
doch in der Vielfalt der Stämme unsere Kraft zu entfalten. 
Bei einem Besuch im Rathaus der Stadt kündigte 
Dr. Frick die baldige Einführung der deut 
schen Gemeinde o r d n u n g in Oesterreich an. 
Damit würden die verwaltungsmäßigen Grundlagen für 
den wirtschaftlichen Wiederaufstieg der Gemeinden gelegt 
werden. ' 
Der Reichsjugendführer bei der sächsischen HJ. 
Leipzig, 22. Mai. Der Jugendführer d.es Deutschen 
Reiches, von Schirach, besuchte am Sonnabend in Be 
gleitung des Reichsstatthalters Gauleiter Mutschmann 
das Zeltlager der sächsischen Hitler-Jugend, in dem 70 000 
Jungen zusammengefaßt sind, die am Gauparteitag teil 
nehmen. 
Im Führerzelt des Lagers begrüßte von Schirach die 
Bann- und Jugendbannführer. Gebietsführer Bus ch 
brachte seine und seiner Kameraden Freude über den Be 
such zum Ausdruck. Er überreichte von Schirach als Ge 
schenk der sächsischen HJ.-Führerschaft die kostbare Arbeit 
eines Reichssiegers im Reichsberufswettkampf: eine Ab 
schrift des Sachsenspiegels. 
Der Reichsjugendführer nahm dann eine Ehrung des 
Gauleiters und Reichsstatthalters Martin Mutschmann vor, 
der schon in den ersten Jahren der Kampfzeit für die Orga 
nisation der Jugend der NSDAP, eingetreten sei und der 
durch seine Tatkraft zu ihrer Entwicklung beigetragen habe. 
Als Zeichen des Dankes der nationalsozialistischen Jugend 
verlieh er dem Gauleiter die höchste Auszeichnung, die die 
Hitler-Jugend zu vergeben hat, das Goldene Ehrenzeichen 
der HJ. 
Gäuleiter Mutschmann hatte in den ersten Jahren nach 
Gründung der HJ. in der alten sächsischen-Gauhauptstadt 
Plauen i. V. die Schirmherrschaft übernommen. 
Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. 
Breslau, 21. Mai. Als Abschluß der 18. Reichstagung 
des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge fand am 
Sonnabend vormitag die Gefchäftssitzung statt, an der die 
Amtsträger des Volksbundes aus dem ganzen Reich teil 
nahmen. Nach der Vorstellung der neu in die Bundes 
sührung eingetretenen Mitglieder und der Mitteilung eini 
ger Satzungsänderungen meist formeller Natur, erstattete 
der Bundesgeschäftsführer Margraf den Leistungs 
bericht. Zusammenfassend stellte er fest, daß die Erfolge 
des Volksbundes in den letzten Jahren sowohl hinsichtlich 
der Mitgliederwerbung als auch der eigentlichen Tätigkeit 
für die Zukunft zu großen Hoffnungen berechtigen. 
Bundesführer Dr. Eulen teilte im Schlußwort den Be 
schlutz des Bundesrates mit, die Einberufung des Bundes-« 
tages in das Ermessen des Bundesführers zu stellen, um 
diesem die Möglichkeit zu geben, jeweils aus besonderen 
Anlässen den Bundestag zusammenberufen zu können. Die 
Einberufung der Tagung nach Breslau habe es der Bundes 
führung ermöglicht, ihren Amtsträgern einen unmittel 
baren Eindruck von zwei Ehrenmalen, auf dem Annaberg 
und bei Waldenburg, zu geben. 
Als neue Aufgäbe des Volksbundes verkündete Dr. Eulen 
noch, die toten Krieger in Tonsärgen auf den Kriegs 
gräberstätten beizusetzen und diese Särge mit den Sym 
bolen des Dritten Reiches zu schmücken. 
Mit Dankesworten an die Tagungslstadt und die Gau 
sührung Schlesien schloß Dr. Eulen die Reichstagung, 
worauf ihm aus der Mitte der Amtsträger der Dank für 
die zielbewußte Führung des Volksbundes zum Ausdruck 
gebracht wurde. 
Völlig unbegründete tschechische Maßnahmen im Egerland. 
Prag, 22. Mai. Nachträglich gewinnt man aus Einzel 
heiten ein Bild von den unsinnigen und völlig unbegründe 
ten Maßnahmen, die das Vorgehen der tschechischen Organe 
gegen die Sudetendeutschen im Egerland kennzeichnen. 
Während das ganze Egerland in der Nacht zum Sonn 
abend friedlich im Schlafe lag es war nirgends auch nur 
das geringste Anzeichen einer Unruhe zu bemerken 
wurde plötzlich um Miternacht Staatspolizei, Gendarmerie 
und Militär alarmiert. In den Städten begann ein ge 
heimnisvolles Treiben, das sich die ansässige deutsche Be 
völkerung, aus dem Schlafe geschreckt, nicht zu erklären 
wußte. Bis zu den Zähnen bewaffnete Exekutive schlug 
Alleebäume um und errichtete Barrikaden aus ihnen 
und sperrte so jeden Zugang von einem zum anderen Be 
zirk ab. Die Polizei hatte Befehl erhalten, auf alle, die die 
nicht bekanntgegebene Straßensperre zu passieren suchten, 
so fo r t z u s chi eße n. 
Da nicht das geringste vorlag, bleibt nur die Annahme 
übrig, datz irgendeine Behörde von einem tschechischen oder 
roten Provokateur durch eine ungeheuerliche Alarmnach 
richt aufgeputscht worden war, und diese Behörde in blinder 
Angst den sofortigen Ausnahmezustand 
allerdings ohne ihn öffentlich anzukündigen über das 
völlig friedliche Egerland verhängte. Auch verschiedene 
Sicherheitsmänner, die um Mitternacht zu den Waffen ge 
rufen wurden, hatten keine Ahnung, was eigentlich ge 
schehen sei. 
Tatsächlich war auch noch nichts geschehen, sondern was 
dann kam, geschah erst als Folge dieser völligen Kopflosig 
keit, die sich auch darin äußerte, datz z. B. in A s ch noch in 
der Nacht zum Teil mit vorgehaltenem Revolver Last 
autos requiriert wurden, auf denen man Kinder 
und Frauen der tschechischen Beamten ins Landesinnere be 
förderte. 
Auf den Landstraßen setzte noch in der Nacht ein großes 
Durcheinander ein. Wer unterwegs war, schwebte in stän 
diger Lebensgefahr. Er wurde zwischen den einzelnen Ab 
sperrungsposten planlos hin- und hergeschickt, nirgends 
durfte er passieren, und es blieb ihm nichts anderes übrig, 
als im Freien den Tagesanbruch abzuwarten. Der ge 
samte Verkehr wurde auf diese Weise lahmgelegt. 
In dieses Durcheinander fiel die entsetzliche Bluttat von 
Eger, die zwei Sudetendeutschen das Leben kostete. 
Während des ganzen Sonnabends war die Lage in den 
Städten Eger und Asch außerordentlich gespannt. .Zu der 
staatlichen Exekutive gesellte sich schwer bewaffnet 
die „Nationale Garde" der Tschechen. 
Von besonderem Interesse ist es aber, daß in Asch die 
sogenannte „Rote Wehr" (die Kampfformation der 
Marxisten) auf Aufforderung der Behörden mit den Sicher 
heitsdienst übernahm. Schließlich kam es soweit, daß 
Kommunisten in Zivil mit tschechischem Mili 
tär zusammen in dem Walde Zwischen Asch und Eger 
patrouillierten. Es wurden sogar einige Kommunisten 
militärisch eingekleidet. 
Die Leitung der S u d e t e n d e u t s ch e n Parte i i u 
Asch erreichte schließlich auf Grund der Besonnenheit der 
deutschen Bevölkerung, datz sie ihre Ordnerschaften auf die 
Straße schicken konnte, wodurch die Ruhe bewahrt werden 
konnte. Die Mannschaften der Sudetendeutschen Partei 
lösten schließlich auch die „Rote Wehr" im Sicherheitsdienst 
bei den lebenswichtigen Objekten ab, da die Behörden ein 
sahen, daß diese Provokationen unerträglich geworden 
waren. 
In diesem Zusammenhang kam es allerdings am Sonn 
abend in einer belebten Hauptstraße von Asch zu einem 
Zwischenfall. Eine Patrouille der Staatspolizei, die aus 
drücklich von den Behörden darauf aufmerksam gemacht 
worden war, datz die Sudetendeutsche Partei durch ihre 
Ordnermannschaften die Garantie für die Aufrechterhal 
tung der Ruhe in Asch übernommen hatte, mischte sich ein. 
als eine solche Ordnermannschaft eine kleinere Menschen 
menge zum Auseinandergehen aufforderte. Es kam zu 
einem Wortwechsel, und ein Polizist erklärte einen Passanten 
für verhaftet. Nach einem kurzen Durcheinander fielen 
plötzlich zweischar f e S ch ü ss e. Ein Polizist hatte sein 
Gewehr von der Schulter gerissen und es blindlings abge 
drückt. Wieder waren es die Ordner der Sudetendeutschen 
Partei, die trotz der matzlosen Erregung, die diesem 
Zwischenfall folgte, die Ordnung aufrecht Zu erhalten ver 
mochten und die Menge beschwichtigten, die dann nach 
ihrem Geheitz die Straßen räumten. 
Im ganzen gesehen ergibt sich im ganzen Egerland das 
Bild, daß eine durch nich t s begründete Alarm 
maß nähme einen zum Zerreißen gespannten Zustand 
geschaffen hat. Damit ist der Beweis geliefert, daß die Exe 
kutive aus psychologischen Gründen nicht in der Lage ist, 
die Ruhe und Ordnung zu garantieren, während die 
sudetendeutsche Bevölkerung und die Sudetendeutsche Par 
tei jede Gewähr für die Aufrechterhaltung der Ruhe leisten 
könnten. 
Der sudetendeutsche Abgeordnete Frank bei Hodza. 
Prag, 22. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
„Der Politische Ausschuß der Hauptleitung der Sudeten 
deutschen Partei hat gestern auf Grund der Nachrichten, die 
aus allen Teilen des Staates eingelangt waren, den Abge 
ordneten Karl Hermann Frank auf eine Einladung des 
Ministerpräsidenten zu diesem entsandt. 
„Bei diesem Anlaß hat Abg. Frank dem Ministerprä 
sidenten zum Ausdruck gebracht, daß die Einberufung von 
Reservisten und die damit, verbundenen weiteren Maßnah 
men der Militärverwaltung in der Bevölkerung eine Stim 
mung hervorgerufen haben, die in ihrer Labilität eine Ge 
fahr für die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung dar 
stellt. 
„In tagsüber fortgesetzten Aussprachen mit dem Mini 
sterpräsidenten hat Abg. Frank ergänzend dargelegt, daß 
die offizielle Auffassung, die getroffenen Maßnahmen dien 
ten der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung, als 
völlig verfehlt anzusehen sei. Diese Maßnahmen 
erhöhen vielmehr die Spannung und Erregung der Bevöl 
kerung. 
„Danach hat Nög. Frank» dem Ministerpräsidenten Tat 
sachen und Beobachtungen zur Kenntnis gebracht. 
„In weiteren Besprechungen der Abgeordneten Karl 
Hermann F rank und Sr. Neuwirth mit dem Innen 
minister Dt. Cernh wurde diesem auf Grund weiterer Be 
richte dargelegt, daß tatsächlich ein Zustand eingetreten ist, 
der einerseits den offiziellen Zusicherungen nicht entspricht 
und andererseits durch Entscheidung der nach Gesetz berufe 
nen verfassungsmäßigen Faktoren nicht gedeckt und daher 
als verfassungswidrig anzusehen sei. 
„Mit Nachdruck haben deshalb die genannten Vertreter 
der Partei die Wiederherstellung des verfassungsmäßigen 
Zustandes gefordert, die eine Voraussetzung der Mitwir 
kung der Partei bei der Sicherung von Ruhe und Ordnung 
und daher des Friedens sein würde. 
„Wie verlautet,.haben die Vertreter der Partei auch eine 
Reihe administrativer und personeller Maßnahmen gefor 
dert. Bei den Vorsprachen wurde die tief e ff nt r ü stu n g 
Englischer und französischer Schritt in Prag. 
London, 22. Mai. Wie von unterrichteter Seite mit 
geteilt wird, sind in Fortsetzung der Versuche, eine Entspan 
nung der gegenwärtigen Lage herbeizuführen, in Prag 
dringende Vorstellungen sowohl von der briti 
schen wie von der französischen Regierung unabhängig von 
einander erhoben worden, um eine friedliche Regelung der 
sudetendeutschen Frage zu erreichen. 
und Trauer der über den Tod der beiden 
in Eger erschossenen Kameraden Böhm und Hoffmann 
zum Ausdruck gebracht und verlangt, daß durch energische 
Matznahmen eine Wiederholung solcher Menschenopfer un 
möglich gemacht und voll gesühnt.werde." 
„Der Politische Ausschuß der Hauptleitung der SDP. 
setzte auch am Sonntag seine Arbeiten fort und nahm die 
Berichte der einzelnen Parteiamtswalter aus allen Gebieten 
entgegen. Das Bild, das sich auf Grund dieser Berichte 
ergibt, läßt keinen Zweifel darüber, daß die Aufklärung 
und Begründung der Vorgänge der letzten Tage, wie sie der 
Ministerpräsident und der amtliche Bericht am Bortage ge 
geben hat, in keiner Weise ausreicht, um die aus dem deut 
schen Siedlungsgebiet mitgeteilten Maßnahmen im Rahmen 
der geltenden Gesetze als begründet erscheinen zu lassen. Es 
fehlen wesentliche gesetzmäßige Handlungen der Regierung 
und des Staatspräsidenten, die den getroffenen Maßnahmen 
und den tatsächlichen Vorgängen vorausgehen müßten. 
„In einer Vorsprache der Abgeordneten Frank, Kundt 
und Neuwerth wurde an Hand konkreter Tatsachen dafür 
der Beweis geführt. Ministerpräsident Hodscha wies dar 
auf hin, daß er gewisse mitgeteilte Tatsachen überprüfen 
lassen werde und gab zur Entwicklung der letzten Tage der 
Hoffnung Ausdruck, datz in Kürze eine Aenderung eintreten 
könne. 
„Angesichts der Nachrichten aus der sudetendeutschen 
Heimat mutz der Politische Ausschutz darauf beharren, datz 
im sudetendeutschen Gebiet bereits ein Zustand eingetreten 
ist, der weder durch Leugnung der Tatsachen ngch durch 
Beschönigungen als normaler Verfassungszustand bezeichnet 
werden kann. 
„Wenn im Auslande behauptet wird, datz das Sudeten 
deutschtum die Schuld an den heutigen Matznahmen trage, 
dann bat jedermann das Recht der Gegenfrage, warum so 
weitgehende Matznahmen getroffen werden, da doch in kei 
nem Orte auch nur der Schein einer Revolte des Sudeten 
deutschtums erweckt oder von der Regierung und den zi 
vilen Behörden behauptet worden ist. Es wurde viel 
mehr aus freien Stücken wiederholt aner 
kannt, datz das Su d etendeu t s ch t u m Diszi 
plin und Ordnung schalten hat. 
„Wenn andererseits die ausländische Presse aus Prag 
darüber informiert wird, datz die Regierung M allem be 
reit sei, um die innerpolitische Beruhigung herbeizuführen, 
jedoch die Sudetendeutsche Partei das Verlangen nach Er 
füllung von Voraussetzungen stelle, die erst Gegenstand von 
Verhandlungen sein könnten, so ist demgegenüber festzuhal 
ten, datz das gesamte Sudetendeutschtum den Standpunkt 
vertritt, datz in der Tat Voraussetzungen geschaffen werden 
müssen. " 
„Diese allgemeine Ueberzeugung des Sudetendeu.tich 
tumss ist in den zwölfjährigen Erfahrungen wohl begründet, 
die der deutsche „AktiviMus" machen mutzte, und die ihn 
dazu gebracht haben, in seiner Gesamtheit die Regierung 
zu verlassen und einer tschechischen Koalition Platz zu 
machen, die heute die ganze Verantwortung für den Staat 
und für die gegenwärtigen Entscheidungen zu tragen hat. 
„Verhandlungen erscheinen daher der deutschen Bevölke 
rung sinn- und zwecklos, solange nicht von der Regierung 
eine Atmosphäre geschaffen wird, die eine vernünftige und 
dauernde Klärung gestattet. Der Politische Ausschuß stellt 
gleichzeitig fest, daß die Geschehnisse der leisten zwei Tage 
Zweifel darüber aufkommen lassen, ob die Schaffung einer 
solchen Atmosphäre noch von gewissen tschechischen Kreisen 
gewünscht wird." 
Als Kanonenfutter waren sie gut genug. 
Brüssel, 21. Mai. Wie Nation Beige berichtet, beabsich 
tigen Zahlreiche Belgier, die auf Seiten der spanischen Bol 
schewisten gekämpft haben, einen Prozeß gegen die 
Kommunistische Partei wegen Vorspiegelung 
falscher Tatsachen und wegen falscher Versprechungen an 
zustrengen. Die Mehrzahl dieser Spanienkämpfer wurde 
von kommunistischen Verbänden nach Spanien gelockt, indem 
man ihnen während des Aufenthaltes in Spanien einen 
Tagessold von 18 Pesetas und nach ihrer Rückkehr eine 
Prämie von 10 000 Franken in Aussicht gestellt hatte. Na 
türlich erhielten sie, die zum Teil schlner verwundet aus 
Spanien zurückkehrten, keinen Pfennig von den Kommu 
nisten. Sie beabsichtigen jetzt, nicht nur durch einen Pro 
zeß, sondern auch durch öffentliche Versammlungen und 
Herausgabe einer aufklärenden Broschüre die belgische 
Öffentlichkeit über die. wahren Zustände in Sowjetspanien 
aufzuklären. 
Einer dieser zurückgekehrten Spanienkämpfer erklärte, 
daß er und seine Kameraden entschlossen seien, die belgi 
schen Arbeiter über das Sklavensystem, die Unordnung und 
Ungerechtigkeit in Rotspanien zu unterrichten. Die Anzahl 
der Bonzen im bolschewistischen Spanien, die niemals ins 
Feuer kämen, aber unter sich große Geldsummen verteil 
ten, werde täglich größer. Unter den Kämpfenden finde 
man nur Anhänger der untersten Schichten, die ständig in 
Gefahr ständen, nach Moskauer Vorbild ermordet oder in 
ein Zwangsarbeitslager geschickt zu werden, wenn sie irgend 
einen Protest erhöben. 
Von den Zahlreichen „Liebesgaben", die aus Frankreich 
und anderen Ländern nach Sowjetspanien geschickt würden, 
komme lediglich ein verschwindend geringer Prozentsatz in 
die Hände der Kämpfenden. Die Mehrheit würde stets in 
den gierigen Klauen der bolschewistischen „Verteilungs 
stellen" hängen bleiben, die ausnahmslos mit Juden besetzt 
seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 