
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Nr. 
1458 
Ter Ueberfall auf die SdP.-Hauptgeschästsstelle in Eger. 
Hof, 17. September. Der Beamte der SdP. Leopold 
Hannak, der den Ueberfall auf die Hauptgeschäftsstelle 
in Eger miterlebte, hat sich am Freitag auf deutsches Ge 
biet retten können. 
Sein Bericht über die Bartholomäusnacht vom Mittwoch 
ist vor allem deshalb von besonderer Wichtigkeit, weil aus 
ihm einwandfrei hervorgeht, daß die Tschechen völlig grund 
- los die Beschießung des Hotels Viktoria begannen. 
Die Behauptung der Prager amtlichen Stellen, daß-bei 
der Einnahme der Hauptgeschäftsstelle Waffengewalt ange 
wandt werden mußte, weil aus den Fenstern des Hotels 
Viktoria auf die Beamten mit Karabinern und Maschinen 
gewehren geschossen wurde, ist damit als eine Lüge von 
ganz besonderem Gewicht entlarvt worden. 
Leopold Hannak sagt unter Eid aus: „Am Mitt 
wochnachmittags wurde uns von dem Hauptorganisations 
leiter der SdP., Abg. Köllner, mitgeteilt, daß ein An 
griff der Tschechen auf die Hauptgeschäftsstelle zu erwarten 
sei. Abg. Köllner erklärte uns, daß es sinnlos wäre, sich dem 
geplanten Angriff zu widersetzen. Er befahl die Räumung 
des ganzen Gebäudes bis 18 Uhr. Lediglich eine Belegschaft 
von fünf Mann sollte bis 21 Uhr in dem Gebäude ver 
bleiben. Ich war einer derjenigen, die sich zur Uebernahme 
des Dienstes freiwillig meldeten. Außer mir hatten sich 
noch freiwillig die Kameraden Dr. lenik, Hans Böhm, 
Georg Steidl und Georg Leicht gemeldet. Das Kom 
mando übernahm Dr. Jenik, der zunächst die Räumung der 
im Erdgeschoß gelegenen Gastwirtschaft anordnete. 
„Um 18 Uhr", berichtet Leopold Hannak weiter, „Ver 
nahm ich. daß am Eingangstor geklopft wurde. Ich eilte zu 
dem im ersten Stockwerk gelegenen Fenster, um die Vor 
gänge auf der Straße beobachten zu können. Ich sah, wie 
gerade in diesem Augenblick ein Panzerwagen vorbei 
fuhr, der mehrere Salven abfeuerte. Nor dem Eingangstor 
der Hauptgeschäftsstelle hatte sich eine größere Menge be 
waffneter Ko m muni st e n zusammengerottet. Hinter 
den Kommunisten hatte eine Abteilung regulärer Truppen 
Aufstellung genommen. 
„Als ich meine Beobachtung gerade meinen Kameraden 
mitteilen wollte, hörte ich dumpfe Detonationen. Die 
Tschechen gingen mit Handgranaten gegen die Eingangstür 
vor. Ich verständigte mich rasch mit meinen Kameraden, 
und wir beschlossen weisungsgemäß, das Gebäude durch 
einen Hinterausgang zu verlassen. 
„Wir flüchteten durch ein Fenster der Hinterfront und 
verbargen uns in einem Keller eines benachbarten Hauses, 
in dem wir die Nacht verbrachten. Aus dem Keller konnten 
wrr die Vorgänge vor dem Viktoria-Hotel verfolgen. Als 
die Tschechen die Eingangstür mit Handgranaten gesprengt 
hatten, gingen sie mit äußerster Vorsicht vor. 
„Obwohl das Gebäude bereits verlassen war, dauerte 
die Besetzung mehrere Stunden, weil sich die 
Tschechen nicht vorwagten. Sie schleuderten sinnlos Hand 
granate um Handgranate in die leeren Räume, immer in 
der Furcht, es könnte sich in irgendeiner Ecke des großen Ge 
bäudes Widerstand regen. Ich versichere unter Eid, daß von 
unserer Seite nicht ein einziger Schuß siel. Wir besaßen 
Wohl Pistolen, aber keiner von uns hat einen Schuß abge 
geben, weil wir das Zwecklose des Widerstandes von vorn 
herein einsahen und überdies Auftrag hatten, das Gebäude 
lediglich gegen einen Angriff der Kommunisten, nicht aber 
gegen einen Angriff der Polizei oder des Militärs zu 
schützen. 
„Sert Mittwochabend", erklärte Leopold Hannak, „hielt ich 
mich in Eger verborgen. Heute wurde mir mitgeteilt, daß 
mein Kamerad Leicht von der tschechischen Gendarmerie ver 
haftet und vor ein Standgericht gestellt worden sei. Da ich 
damit rechnen mußte, daß er unter der tschechischen Fol 
ter zusammenbrechen und meinen Namen preis 
geben werde, beschloß ich zu flüchten." 
Der Völkische Beobachter schreibt dazu: Dieser Bericht ist 
eine furchtbare Anklage gegen das tschechische Mord 
system. Er bestätigt, was bisher nur vermutet wurde, daß 
die Tschechen nicht den gering st en Anlaß hatten, mit 
Tanks, Geschützen und Handgranaten gegen 
ein Gebäude vorzugehen, das im Zeitpunkt des Angriffes 
bereits völlig verlassen war. 
„Der Heldenmut der Tschechen spricht Bände. Stunden 
lang dauerte die Einnahme eines leeren Gebäudes, aus 
dem nicht ein einziger Schuß gefallen war. Die nachträglich 
von Prag aus verbreiteten Lügen über deutschen Wider 
stand, der erst gebrochen werden mußte, dienen lediglich 
dem Zweck, das tschechische Verbrechen zu beschönigen." 
Geiseln werden ins Landesinnere verschleppt. 
Klingenthal, 17. September. Auch am Freitag strömten 
überall Flüchtlinge in Scharen über die Grenze auf reichs 
deutsches Gebiet und fast jeder von ihnen berichtete neue 
Greueltaten der tschechischen Mordbanden. 
Uebereinstimmend enthielten die Erzählungen die Fest 
stellung, daß in den meisten Orten die Kommunisten 
nach wie vor den Ton angeben, wenn es gilt, alleinstehende 
Frauen und Kinder, deren Männer und Väter über die 
Grenze flüchten mußten, zu drangsalisieren und in Angst 
und Schrecken zu versetzen. 
In Kupferberg bei Weipert ging der Ortsgendarm 
mit dem Bajonett auf eine Frau los, als sie vor ihrem Hause 
Wasser ausgoß. Er drohte ihr mit Erschießen, falls 
sie die Straße nochmals betrete. Bei Nacht und Nebel 
machte sich die verängstigte Frau, deren Mann schon in 
Deutschland ist, war mit ihren drei kleinen Kindern auf den 
Weg, um in beschwerlichem Marsch durch Dickicht und Wald 
deutsches Gebiet zu erreichen, in völlig durchfrorenem, 
ausgehungertem und verzweifeltem Zu 
stand wurde sie an der deutschen Grenze aufgenommen. 
Ein ganz ähnlicher Fall ereignete sich in Breiten 
stein. Durch die unaufhörlichen Drohreden der bewaffne 
ten Kommunisten eingeschüchtert, entschloß sich eine schwan 
gere Frau, zusammen mit ihren acht Kindern im Alter 
von 2 bis 12 Jahren nach Deutschland zu fliehen. Die Flucht 
ging unter dramatischen Umständen vor sich, denn die Kom 
munisten waren dazu übergegangen, Jagd auf flüch 
tende Frau-en und Kinder zu machen. In ständi 
ger Lebensgefahr schwebend, erreichte die Frau mit ihren 
Kindern nach mehrstündigen Umwegen das nahegelegene 
Johanngeorgenstadt, wo sie vor Aufregung und Erschöpfung 
zusammenbrach. Unmittelbar darauf mußte sie ins Kran 
kenhaus gebracht werden, da sie von der Geburt eines 
Kindes überrascht wurde. 
Auch am Freitag sind wieder in tschechischem Dienst 
stehende sudetendeutsche Soldaten, Polizeibeamte und Grenz 
wachen in voller Ausrüstung ins Reich geflüchtet. 
Sie alle erzählten, daß die Tschechen gerade die deut 
schen Beamten und Soldaten als Geiseln be 
nutzen, in Scheunen und Turnhallen zusammentreiben, sie 
mit Maschinengewehren bedrohen und dann in das Landes 
innere verschleppen. 
Tschechisches Militär hat auch am Freitag neue be - 
festigte Stellungen in Wäldern und auf Anhöhen 
bezogen, und dorthin gehen unaufhörlich Verstärkun 
gen und Munitionstransporte. An der Vogt 
land-Grenze, wo auf sudetendeutscher Seite sich in den ver 
gangenen Tagen zahlreiche blutige Vorfälle ereigneten, die 
viele Opfer forderten, sind am Freitag viele Grenzorte von 
der Bevölkerung völlig verlassen worden, weil sie noch immer 
mit der Rache der vertierten Soldateska und des 
kommunistischen Pöbels rechnete. Auch hier 
mußte alles Hab und Gut und das Vieh zurückgelassen wer 
den. Klingenthal war am Freitag der Sammelpunkt für 
alle diese Sudetendeutschen und glich einem einzigen Flücht 
lingslager. 
Sudetendeutscher Musiker erschossen. 
Prag, 17. September» In einem amtlichen tschechischen 
Bericht wird bekanntgegeben, daß eine Patrouille der 
Staatsverteidigungswache bei Eger den sudetendeutschen 
Musiker Johann Pfortner erschossen hat. 
Tschechische Drohung gegen sudetendeutsche Rekruten. 
Breslau, 17. September. Von den vielen sudetendeut 
schen Flüchtlingen, die in diesen Tagen über die Grenze ins 
Reich gehen mußten, sind auch etwa 60 nach Breslau 
gekommen. Sie haben Aufnahme in städtischen Heimen 
gefunden. Ein Schriftleiter der Schlesischen Tageszeitung 
Breslau sprach mit den von Haus und Hof Verjagten über 
die Umstände ihrer Flucht. 
Die meisten Männer unter ihnen bekamen plötzlich die 
Einberufung Zu einer „außerordentlichen Uebung". Dies 
und das Erscheinen der tschechischen Rekrutierungskomman 
dos, die nachts mit ihren Kraftwagen in die Dörfer ein 
brachen, waren die Alarmzeichen für unsere sudetendeut 
schen Brüder, zumal die Tschechen den Sudetendeutschen 
wiederholt zuriefen: 
„Wenn Ihr nicht wollt, dann verhaften wir Euch. Ihr 
kommt in die vorderste Front, um gegen die Deutschen zu 
schießen. Sollte es Euch einfallen zu fliehen, dann stehen 
unsere Maschinengewehre bereit, die Euch niedermachen 
werden." 
Da den Militärplichtigen die Pässe abgenommen sind, 
blieb ihnen oft nichts anderes übrig, als auf gefahrvollen 
Wegen den Schritt in die Freiheit zu wagen. Ein Prager 
Student erzählte, daß er mehrere Tage hindurch täglich 
seinen Aufenthaltsort ändern mußte, da die 
Tschechen hinter ihm her waren. Andere berichten, daß sie 
sich viele Tage in Wäldern versteckt aufhielten. 
Mit besonderem Stolz, zugleich aber auch mit tiefer 
innerer Besorgnis sprechen die geflüchteten Männer von 
ihren Frauen und Bräuten. Tie Gefahr, daß die Tschechen 
an ihnen für die Flucht Rache nehmen werden, ist nach den 
bekannten Erfahrungen leider nur zu groß. Trotzdem 
haben diese Frauen ihren Männern selbst den dringen 
den Rat gegeben, so schnell wie möglich über die Grenze 
zu gehen, damit sie nicht auf Brüder schießen müßten. 
Besonders scharf gehen nach den Berichten der Flücht 
linge die Tschechen gegen Amtswalter der S d P. vor. 
Haben sich die Männer dem Zugriff der Häscher glücklich 
entzogen, so werden vor den Wohnungen Posten mit auf 
gepflanzten Bajonetten aufgestellt, die die betreffende 
Familie, soweit sie nicht deportiert ist, abriegeln. Auf 
der anderen Seite aber haben die tschechischen Beamten ihre 
Frauen und Kinder aus den Grenzdörfern weggeschickt. 
Im übrigen wird durch die Tschechen alles unternom 
men/um die Wahrheit über die tatsächlichen Vorgänge zu 
unterdrücken. Spitzel der Geheimen Staats 
polizei tragen in vielen Fällen die graue Kleidung der 
Sudetendeutschen, um auf diese Weise deren Vertrauen zu 
gewinnen. 
Der Empfang des Deutschland senders ist 
bei Androhung sofortiger Verhaftung strengstens ver 
boten. Gastwirten wurde auch die sofortige Konzessions 
entziehung angedroht. Da die Führer-Rede aus Nürnberg 
trotz des Verbots, oft in Kellern oder dunklen Räumen, 
angehört wurde, haben die tschechischen Polizisten und Sol 
daten wahllos in die Häuser hineingeschossen. 
Auch die Ausländer flüchten aus Prag. 
Bodenbach, 17. September. Unter den Flüchtlingen, die 
am Freitag nach dem Deutschen Reich kamen, befanden sich, 
wie die Dresdener Reuesten Nachrichten melden, auch 
mehrere Inder aus Prag. 
Aber auch die holländischen Angestellten einer 
tschechisch-holländischen Gesellschaft, deren Frauen >sudsten 
deutsche sind, haben am Freitag Prag verlassen und sind 
nach Deutschland gekommen. Sie erklärten, daß es ihnen 
bei den Wirrnissen in der tschechischen Hauptstadt unmög 
lich sei, ihre Tätigkeit bei ihrer Firma weiter auszuüben. 
Preß Association: „Kein Mißverständnis mehr". 
London, 17. September. Zu der für Sonnabendvornstttag 
angesetzten Sitzung des britischen Kabinetts schreibt her 
diplomatische Korrespondent von Preß Association, auch hier 
werde Premierminister Chamberlain Bericht über seine 
Berchtesgadener Besprechung mit dem Führer erstatten. 
Dem sogenannten inneren Kreis des Kabinetts habe der 
Premierminister bereits am Freitag das Wesentliche über 
seine Unterredung mit dem Führer mitgeteilt. Am späten 
Abend habe der Premierminister den englischen König über 
die letzten politischen Entwicklungen unterrichtet. 
Obgleich keine amtliche Erklärung am Freitagabend aus 
gegeben worden sei, so berichtet der Korrespondent weiter, 
glaube man in London, daß der Flug Premierminister 
Chamberlains nach Berchtesgaden zumindest ein wesent- 
I i ch e s E r g e b n i s gezeitigt habe: Es stehe außer Frage, 
daß Großbritannien und Deutschland ihre gegenseitige Hal 
tung gegenüber dem mitteleuropäischen Problem voll 
verständen. Deshalb gebe es zwischen den beiden 
Ländern bezüglich ihrer Ansichten über das Problem kein 
Mißverständnis mehr. 
Premierminister Chamberlain habe bei seiner Ankunft 
auf dem Flughafen Heston eine Erklärung abgegeben, aus 
der hervorgehe, daß seine Reise zum mindesten die Atmo 
sphäre bereinigt habe. 
Was Lord Runciman in naher Zukunft tun werde, 
sei noch ungewiß. Er habe dem Premierminister seine An 
sichten über die Lage in Prag sowie die nach seiner Ansicht 
bestehenden Möglichkeiten einer Lösung des Problems am 
Freitagabend dargelegt. 
„Nationaltidende": Wahrhaft erschütterndes Erlebnis! 
Kopenhagen, 17. September. Die dänische Öffentlichkeit 
steht völlig unter dem Eindruck der tschechischen Ge 
waltakte und Unterdrückungsmaßnahmen 
gegen die friedliche sudetendeutsche Bevölkerung. In politi 
schen Kreisen wird weder der andauernde Ernst der Lage 
unterschätzt, noch die dringende Notwendigkeit einer schnel 
len Entscheidung mehr verkannt. . 
Dem gibt auch die Kopenhagener Sonnabend-Morgen 
presse klar Ausdruck, wobei Politiken von der Schick 
salsstunde der Ts checho-Slowakei spricht. 
„Ein weiteres Zusammenleben der Sudetendeutschen 
mit den Tschechen ist zu einer vollkommenen Un 
möglichkeit geworden," sagt der Berliner Korrespon 
dent von Nationaltidende in einem Bericht über eine Fahrt 
nach Plauen zum Besuch sudetendeutscher Flüchtlingslager. 
Der Korrespondent gibt die Schilderungen wieder, die ihm 
mehrere Flüchtlinge machten, und spricht in diesem Zusam 
menhang von einem wahrhaft erschütternden Erlebnis. 
Mit diesen Tausenden von Sudetendeutschen, die ihre 
Heimat verließen, hätten zugleich Verzweiflung und Er 
bitterung die Grenze passiert. Die Sudetendeutschen und 
die Tschechen ständen gegeneinander wie Feuer und 
Wasser. Niemals könnten die Sudetendeutschen verges 
sen, was die Tschechen ihnen an Leid und Unglück zugefügt 
hätten. Alle warteten auf ihre Befreiung. 
Der Berliner Berichterstatter von Politiken bezeichnet 
seinen Besuch bei sudetendeutschen Flüchtlingen gleichfalls 
als ergreife n des Erleb n i s. Man verstehe, was 
diese Flüchtlinge erleben mußten, wenn man höre, wie sie 
ihrer Existenzmöglichkeiten zugunsten der Tsche 
chen beraubt wurden, und wie man durch zwei Jahr 
zehnte ganz einfach versucht habe, sie langsam aber sicher 
auszurotten. 
Prag: „Selbstbestimmung in Mitteleuropa undurchführbar". 
Prag, 17. September. Die Frage der Volksabstim 
mung in dem sudetendeutschen Gebiet ist heute das große 
Thema der tschechischen Presse, die jedoch wütend den Ge 
danken an eine Volksabstimmung oder Abgrenzung der su 
detendeutschen Gebiete auf irgend eine andere Weise ab 
lehnt. Politische, wirtschaftliche, strategische und histo 
rische „Argumente" werden aufgetischt, um mit diesen alten 
Zwecklügen die Westmächte weiterhin zu täuschen. 
Die dem Außenministerium nahestehende Lidove Noviny 
schreibt, die Selbstbestimmung der Völker sei zwar 
ein erhabener Grundsatz, aber speziell in Mittel 
europa sei er absolut undurchführbar. Der poli 
tische Realismus gebiete es, sehr vorsichtig mit erhabenen 
Grundsätzen umzugehen. 
Die Volksabstimmung würde keineLLsung bringen; 
im Gegenteil würde sie die ganze Tschecho-Slowakei mit 
ihren Gemisch von Völkern und Rassen in neue Wirrnisse 
stürzen. Wer den Frieden wolle, könne keine Volksabstim 
mung begehren. 
Weitere Araberhäuser iu die Luft gesprengt. 
Jerusalem, 17. September. Bei dem Dorf Deir 
Ghassane, wo am Donnerstag englische Militärflug 
zeuge eine größere Gruppe von Freischärlern beschossen, 
kam es am Freitag zu einem erneuten Zusammen 
stoß Zwischen britischem Militär und Arabern, von denen 
7 getötet wurden. 
Wie bekannt wird, sollen von Seiten der Freiheits 
kämpfer Aufrufe veröffentlicht worden sein, in denen er 
klärt wird, daß die Verluste bei dem Großkampf am 
Donnerstag auf arabischer Seite viel geringer seien, 
als von amtlicher Seite mitgeteilt wurde. Außerdem seien 
ber dem Kampf s ü n f F I u g z e u g e beschädigt werden. 
Südöstlich von Nazareth ist erneut die Oellei 
tung zerstört worden. Das Oel wurde in Brand gesteckt. 
Im Dorf Masmiya, südlich von Ramleh, in dessen 
Nähe kürzlich sechs Judenpolizisten von Freischärlern er 
schossen worden sind, wurden zahlreiche Häuser von Mili 
tär in die Luft gesprengt. Das Dorf A bushusha 
bei Tiberias wurde vom Militär durchsucht. Dabei sind 
92 Araber verhaftet worden. 
An der Straße Nazareth Haifa wurde eine 
Militärpatrouille beschossen. Dabei wurden zwei Soldaten 
verwundet. Später kam es in der dortigen Gegend zu einem 
erneuten Zusammenstoß zwischen Militär und Freischärlern. 
Die Zahl der Opfer ist unbekannt. 
In Haifa wurde ein arabischer Polizist erschossen. In 
einem Dorf bei Rammallah ist gleichfalls ein Araber 
durch Schüsse getötet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 