
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag 18. Juli 
Nr. 
1145 
Wchrleistungsgcsetz im nationalsozialistischen Geist. 
Berlin, 18. Juli. Das Gesetz über Leistungen für Wehr 
zwecke (Wehrleistungsgesetz) vom 13. Juli 1938, das in 
Nr. 112 des Reichsgesetzblattes, Teil I, erschienen ist, regelt 
in einer den heutigen Bedürfnissen entsprechenden Weiss 
die Pflicht zu Sachleistungen aller Art für Wehr 
zwecke. 
Solche Sachleistungspflichten waren bisher nur in Son 
dergesetzen enthalten, wie insbesondere für das Altreich im 
Quartierleistungsgesetz von 1868 und im Naturalleistungs 
gesetz von 1925 und für Oesterreich im Einquartierungs 
gesetz von 1879 und im Vorspanngesetz von 1935. Diese 
Gesetze waren von dem österreichischen Vorspanngesetz 
abgesehen sämtlich veraltet. Außerdem legten sie ent 
sprechend dem liberalistischen Geist der Zeit, aus der sie 
stammten, den Bürgern nur einzelne unumgänglich not 
wendige Leistungen auf und zwar oft in einer Form, die 
einer Anpassung an neue Verhältnisse hindernd im Wege 
stand. 
Demgegenüber ist das neue Wehrlei st ungsge 
s e tz von den nationalsozialistischen Anschauungen des Drit 
ten Reichs beherrscht. Der Grundsatz „Gemeinnutz 
vor Eigennutz" gibt ihm das Gepräge. An der Spitze 
steht die grundlegende Bestimmung, daß alle Bewohner 
des Reichsgebiets einschließlich der juristischen Personen zu 
Sachleistungen für Wehrzwecke verpflichtet sind. 
Zur Inanspruchnahme solcher Leistungen sind Bedarfs 
stellen berechtigt, die vom Oberkommando der Wehrmacht im 
Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern be 
stimmt werden. Diese Bedarfsstellen können von einem 
Leistungspflichtigen verlangen, daß er den Gebrauch von 
Sachen gestattet, die er in Besitz oder Gewahrsam hat, Rechte 
an beweglichen Sachen (aber nicht an Grundstücken) über 
trägt und sonstige Rechte zur Ausübung überläßt. 
Näher regelt das Gesetz solche Leistungen, die namentlich 
von der Wehrmacht zur Deckung ihrer Bedürfnisse auf Mär 
schen, bei Hebungen, Kömmandos oder bei besonderem Ein 
satz benötigt werden (M anöverleistungen), wie ins 
besondere die Gewährung von Unterkunft und Verpflegung, 
die Abgabe von Futter und Betriebsstoff, die Benutzung 
von Wasserstellen, Grundstücken und Gebäuden, Nachrrchten 
anlagen und Werkstätten, die Lieferung von Verbrauchs 
stoffen und Gerät für Lager, Biwak und ähnliche Bedürf 
nisse, die Inanspruchnahme von elektrischem Strom und 
Gas, die Ueberlassung von Gegenständen, wie namentlich 
von Pferden, Fahrzeugen und anderen Beförderungsmit 
teln, die Ausführung von Beförderungen und die Hilfe 
leistung für Luftfahrzeuge und bei Seenot. , , 
Für jede Leistung hat die Bedarfsstelle, soweit die Lei 
stung nicht billigerweise unentgeltlich gefordert werden 
kann, eine Vergütung zu gewähren, ebenso für Ver 
luste, Beschädigungen und außergewöhnliche Abnutzung 
eine Entschädigung. Beide werden mangels Eini 
gung zwischen Bedarfsstelle und Leistungspflichtigen von 
den Verwaltungsbehörden festgesetzt. 
Nach dem Wehrgesetz von 1935, das den personlichen 
Wehrdienst auf der Grundlage der allgemeinen Wehrpflicht 
regelt, ist mit dem Wehrleistungsgesetz von 1938 mit seiner 
Regelung aller Sachleistungspflichten für Wehrzwecks ein 
weiteres Gesetz von grundlegender Bedeutung auf dem Ge 
biete des deutschen Wehrrechts geschaffen. 
Ncichsansialt für Seidenbau in Celle. 
Berlin, 18. Juli. Im Zugs der Durchführung des deut 
schen Seidenbauprogramms wird im Geschäftsbereich des 
Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft eine 
Reichsanstalt für Seidenbau in Celle errichtet. 
Die Anstalt bat die Aufgabe, alle mit der Biologis, Ge 
netik, Physiologie und Pathologie sowie der praktischen 
Zucht des Maulbesrieidenspinners zusammenhängenden und 
im Laufe der Entwicklung des deutschen Seidenbaues auf 
tretenden wissenschaftlichen Probleme auf expetimentaler 
Grundlage zu bearbeiten. , , 5 , 
Di- botanischen Forschungsaufgaben, die sich im wesent 
lichen auf die Heranzüchtung hochwertiger Maulbeersorten 
sowie auf die Ausarbeitung von Veredelungs- und Ver 
mehrungsmethoden für die Futterpflanzen der Seiden 
raupen beziehen sollen, werden von der Abteilung Seiden 
bau bei der Versuchs- und Forschungsanstalt für Wein-, 
Obst- und Gartenbau in Geisenheim erledigt, mit der die 
Reichsanstalt in Arbeitsgemeinschaft steht. 
General Nusso bei der SA. der Nordmark. 
Kiel, 18. Juli. Nach der Landung in Kiel-Holtenau 
fuhren General Rufso und Stabschef Lutze nach Schilk 
fee und gingen dort an Bord der SA.-Gruppenboote der 
Nordmark, um den Vorführungen der Marine-SA. berzu- 
Unebnen. 
Nach Beendigung der Hebungen fuhren die Gäste nach 
Laboezum Ehrenmal. Vor dem Denkmal war eme 
Abordnung der Kriegsmarine eingetreten. Hier begruchs 
den Gast der Kommandant der Befestigungen der westlichen 
Ostsee, Konteradmiral Mewis. Nach dem Abschreiten der 
Front der Ehrenkompanie betraten die Gäste die Werhehaue, 
wo General Russo einen Lorbeerkranz niederlegte 
Von Laboe aus ging die Fahrt wieder auf die Kieler 
Förde, wo General Russo die Parade der Kutter der SA.- 
Marine-Standarte 44 abnahm. General Russo begab sag 
dann mit dem Stabschef Lutze an Land und startete oem 
Gauleiter Lohse einen Besuch ab. , 
Anschließend fand eins Besichtigung der sA.-.rcarme 
schule statt, die das größte Interesse bei den italienischen 
Gästen fand. Hierauf erfolgte der Abflug nach Hui um, 
wo Deichschutzarbeiten der Pionier-Standarte 84 Zeugnw 
von der vielfältigen Ausbildung der SA. m der Nordmark 
ablegten. 
Die Schuld der Demo-Mutokratien. 
Rom, 18. Juli» Unter Bezugnahme auf die jüngsten 
Kundgebungen Roosevelts und Simons zum Rüstungsplan 
unterstreicht Giornale d'Jtalia am Sonntag, daß einzig 
und allein den Demo-Plutokratien wegen ihrer Verlogen 
heit und ihrem Mangel an Verständnis die Schuld für das 
derzeitige Rüstungswettlaufen und seine Folgen zukomme. 
Was die wirtschaftlichen Auswirkungen der Rüstungen 
betreffe, so sei festzustellen, daß die „Prosperität" zahlreicher 
Industrien in den Vereinigten Staaten und in England 
ausschließlich auf die ungeheuren Rüstungen zurückgehe. 
Man könne also bereits voraussagen, daß das Wettrüsten 
der westlichen Demokratien den Keim zu neuen Wirtschafts 
krisen in sich trage, vor denen sich nur jene Länder retten 
könnten, die wie Italien und Deutschland darauf be 
dacht seien, ihre Wirtschaft sozial aufzubauen und auf 
eine unabhängige Grundlage Zu stellen. 
Zwar versuche man immer noch und die jüngsten Ar 
tikel im „News Chronicle" zeigten es zur Genüge die 
überspannten Rüstungsprogramme der demokratischen Län 
der mit einer angeblich von Seiten der autoritären Mächte 
drohenden Gefahr zu rechtfertigen. Man wolle z. B. nicht 
zugeben, daß gerade diese Nationen noch nicht jenen Anteil 
an den Kolonien erhalten hätten, auf den sie, ebenso wie 
die großen Imperien, ein Anrecht hätten. Würde man die 
Ereignisse unvoreingenommen und ehrlich betrachten, so 
müßte man ohne weiteres feststellen, daß es sich hier um 
historische Notwendigkeiten handele, deren Verlauf so ge 
mäßigt und daß sie jede Panik für ungerecht 
fertigt und mithin die Riesenrüstungen nicht etwa als Ver 
teidigung, sondern als Angriffsmaßnahme erschei 
nen ließen. 
Ungarns Ministerpräsident in Rom eingetroffen. 
Rom, 18. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Jm 
redy ist in Begleitung des Außenministers von Kanya 
am Montag vormittag im Sonderzug in Rom eingetroffen. 
Zu seinem Empfang hatten sich der italienische Regie 
rungschef Mussolini, Außenminister Graf Ciano, 
Parteisekretär Minister Starace, der Minister für Volks 
bildung Alfieri, die Staatssekretäre in den Wehrmachts 
ministerien Paria ni, Cavagnari und Valle, zahl 
reiche hohe Beamte sowie der deutsche Botschafter 
von Mackensen und die Mitglieder der Ungarischen 
Botschaft in Rom auf dem Bahnhof eingefunden. 
Vach einer herzlichen Begrüßung der italienischen und der 
ungarischen Staatsmänner schritt Ministerpräsident Jmredy 
unter den Klängen der ungarischen und. der italienischen 
Natwnalhymne die Ehrenkompanie ab. Von einer zahl 
reichen Menge, die sich inzwischen auf dem Bahnhofsvorplatz 
versammelt hatte, wurden dem ungarischen Ministerpräsi 
denten und seiner Begleitung außerordentliche Kundgebun- 
Wn zute'ck,. Vom Bahnhof aus begaben sich die ungarischen 
Staatsmänner nach der Villa Madama, wo sie während ihres 
Aufenthalts in Rom Wohnung nehmen. 
Italiens Presse Zum Besuch der ungarischen Staatsmänner. 
Rom, 18. Juli. Der Besuch der ungarischen Staatsmän 
ner steht am Montag im Mittelpunkt der römischen Mit 
tagsblätter. Messaggero erklärt, die beiden hohen Gäste 
würden in Rom die gleiche herzliche Aufnahme finden, die 
ungarischen Staatsmännern auch bei früheren Besuchen 
immer bereitet worden sei. 
Das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia betont, der 
Besuch der beiden Staatsmänner beweise entgegen den 
leichtfertigen, aber hartnäckig wiederkehrenden Kombinatio 
nen und Wunfchträumen gewisser Kreise die seinerzeit 
beim Regierungsantritt Jmredys sofort einen Kurswechsel 
und eine feindselige Einstellung Ungarns zur Achse Rom 
—Berlin hatten voraussehen wollen und ebenso prompt de 
mentiert wurden —, daß die jüngsten Ereignisse die italie 
nisch-ungarische Freundschaft no chver stärkt hätten. 
Auf die traditionellen Freundschaftsbande zwischen Ita 
lien und Ungarn weist Popolo di Roma hin und betont, sie 
stellten eines der grundlegenden Elemente der faschistischen 
Außenpolitik dar, die in der Wiedergeburt Ungarns eine 
der unerläßlichen Voraussetzungen eines Wiederaufbaues 
Europas auf gerechter Grundlage erblicke. 
Mailand, 18. Juli. Zum Besuch der ungarischen Staats 
männer in Rom schreibt Corriere della Sera, die Zusam 
menarbeit zwischen Rom und Budapest füge sich in die 
große Politik der Achse Rom —Berlin ein. Die römischen 
Besprechungen würden eine neue Bekräftigung der italie 
nisch-ungarischen Freundschaft sein. 
Die Stampa richtet im Namen des faschistischen Italien 
an die Gäste einen herzlichen Willkommensgruß. Die ita 
lienisch-ungarische Zusammenarbeit sei seit mehr als einem 
Jahrzehnt einer der wesentlichsten Faktoren des Ausgleichs 
und des Friedens in Mitteleuropa.^ 
Der jetzige Besuch habe eine besondere Bedeutung, weck 
er sich nach Ereignissen von geschichtlicher Tragweite im 
Donaubecken vollziehe. Die ganze Atmosphäre, unter der er 
Vonftatten gehe, beweise nur, wie sehr sich die italienisch 
ungarische Solidarität in den aufbauenden Plan der deutsch 
italienischen Solidarität eingliedere. 
Die Gazettadel Popolo nimmt gegen das Störungs 
feuer von ausländischer Seite Stellung und toeist darauf 
hin, daß der Besuch auf so natürliche Weise zu erklären ser, 
daß man es nicht nötig habe, zu romanhaften Unterstellun 
gen Zuflucht zu nehmen, wie dies in ausländischen Zeitun 
gen verschiedentlich geschehe. 
Ein Telegramm Mussolinis an Franco. 
Rom, 18. Juli. Mussolini hat anläßlich des zwei 
ten Jahrestages des Beginns des Freiheitskampfes der 
spanischen Nation an General Franco ein Telegramm ge 
richtet, in dem er ihm neben seinem Gruß und seinen Wün 
schen auch die Gefühle der Sympathie und Bewunderung 
des italienischen Volkes zum Ausdruck bringt. 
Nationalspanien dankt den marokkanischen Helfern. 
Burgos, 17. Juli. Der Sonntag war döm Gedenken 
des vor zwei Jahren von Afrika ausgehenden Ausbruchs der 
nationalen Revolution gewidmet. Die gesamte national 
spanische Presse brachte reichhaltige Sonderausgaben, m 
denen sie auch die unschätzbare Hilfeleistung der Marokkaner 
im spanischen Protektoratsgebiet sowie die großzügige, wen 
schauende Politik des Kalifen Muley Hassan würdigte. 
An allen Orten Nationalspaniens gab die Bevölkerung 
ihrer Begeisterung und Anhänglichkeit an die nationale Be 
freiungsbewegung Ausdruck. Alle Straßen und Häuser-' 
fronten waren mit den nationalen Farben geschmückt. Auch in 
den kleinsten Dörfern fanden Kundgebungen statt. In Bur 
gos trafen große Abteilungen marokkanischer Fronttruppen 
ein, die zur Teilnahme an einem Stierkampf eingeladen 
waren. 
Innenminister Suner gedachte in Ceuta in einer 
Rede des Beginns der Erhebungen. in 
Marokko sowie der marokkanischen Opfer und sprach dem 
Kalifen den Dank Nationalfpaniens aus. Die Zeit, so 
sagte er, fei gekennzeichnet durch den Kampf zweier Weltan 
schauungen, deren eine materialistisch-bolschewistisch und 
deren andere idealistisch-faschistisch und nationalsozialistisch 
sei. In Spanien kämpften in geschlossener Front Falange 
und Wehrmacht unter Franca für die Wiederherstellung der 
spanischen geschichtlichen Sendung, für Arbeit und Gerech 
tigkeit, für das spanische Volk und nicht für Klasseninter 
essen oder Rückschritt. Die vereinte Kraft der Bevölkerung, 
Francos und der Wehrmacht werde sich durchsetzen. In kei 
nem Fall kämpfe Spanien für die Reaktion und es werde 
derartige Gelüste nicht dulden. 
Abschließend wandte sich der Minister gegen jene Hetzer, 
die Feindschaft zwischen Mohammedanern und Spaniern 
säen wollten. Beide Völker seien durch eine lange gemein 
same Geschichte verbunden. Spanien werde dem Verhalten 
der Marokkaner Dank wissen. Ein großzügiges Projekt sei 
in Ausarbeitung, die Marokkoflüsse zu kanalisieren und da 
durch den Anbau von Obstbäumen, namentlich Apfelsinen- 
Hainen zu ermöglichen. 
Nach dieser Veranstaltung legte der Innenminister einen 
Grundstein für eine neue mohammedanische Moschee, die 
Nationalspanien dem Protektoratsgebiet als Zeichen der 
Dankbarkeit weiht. Es ist dies die erste Moschee in Ceuta 
unter spanischer Herrschaft. 
Polen zum Jahrestag des spanischen Freiheitskampfes. 
Warschau, 17. Juli. Anläßlich der Wiederkehr der vor 
zwei Jahren erfolgten Erhebung General Francas gegen 
die rote Regierung Spaniens gedenkt die polnische Presse 
des Freiheitskampfes in mehreren Aufsätzen. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, die 
wichtigste Feststellung, sei die, daß der Brand in Spanien 
keinen Krieg in Europa hervorgerufen habe. Inmitten der 
dunklen Wolken, die seit zwei Jahren über dem europäischen 
Kontinent hingen, sei das ein Lichtstrahl. 
Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy stellt fest, daß 
vor zwei Jahren eine Schar von spanischen Patrioten den 
Verbündeten internationalen Organisationen, der Kom 
intern, dem Judentum und der Freimaurere i 
den Fehdehandschuh hingeworfen und um sich die besten 
Söhne der Nation gesammelt habe. 
Das nationale Spanien sei sowohl aus dem Kampfe wie 
aus dem diplomatischen Spiel und den Intrigen aller Art 
siegreich hervorgegangen. Es habe nur die Rettung der Un 
abhängigkeit des Landes, des Glaubens, der Zivilisation 
und der nationalen Ehre im Auge gehabt und nichts von 
den zukünftigen Interessen Spaniens vertan und seine Un 
abhängigkeit in keiner Weise einschränken lassen. Das na 
tionale Spanien, das soviel Heldentum im Kampfe um 
das Vaterland bewiesen habe, werde auch nach dem Kriege 
unerbittlich über die Ehre und die Interessen des Landes 
wachen. 
Königin-Mutter Maria von Rumänien I'. 
Bukarest, 18. Juli. Königin-Mutter Maria von 
Rumänien, deren Zustand sich im Laufe des Montag 
von Stunde zu Stunde verschlimmerte, ist um 17 Uhr MEZ. 
im Schloß Pelischor in Sinaia verschieden. Auf dem Buka 
rester Königlichen Stadtschloß wurde sofort die Königs 
standarte auf Halbmast gesetzt. 
Am Totenbett der Königin weilen König Carol, 
Kronprinz M ichael und Prinzessin Elisabeth. Ebenso 
sind die meisten Regierungsmitglieder mit dem Minister 
präsidenten, Patriarch Miron Christea, an der Spitze in 
Sinaia anwesend. 
Königin Maria von Rumänien 1875 als Prin 
zessin von Edinburgh geboren. 1893 vermählte sie sich mit 
dem Prinzen Ferdinand von Hohenzollern-Sigmarinaen, 
dem Neffen König Carols I. von Rumänien und damaligen 
rumänischen Kronprinzen. Ihr Gemahl Ferdinand bestieg 
1911 als Ferdinand I. den Thron von Rumänien und ver 
schied vor fast genau elf Jahren am 29. Juli IM7. Der Ehe 
König Ferdinands und der Königin Maria sind sechs Kin 
der entsprossen, von denen noch fünf leben. Der älteste 
Sohn ist der gegenwärtige König von Rumänien, Carol 11. 
Kein japanischer Generalgonverneur in China. 
Tokio, 18. Juli. In einer offiziellen Erklärung^demen 
trerte die japanische Regierung die ausländischen Gerüchte, 
nach denen die japanische Regierung die Einsetzung eines 
Generalgouverneurs in China beabsichtige, als völlig unbe 
gründet. 
Sowjetslieger über mandschurischem Gebiet. 
Söul, 18. Juli. Bei Huntschun überflog am Sonnabend 
ein sowjetrussischer Doppeldecker anscheinend zu „Erkun 
dungszwecken" die mandschurische Grenze. Er ist später in 
Richtung auf Wladiwostok zurückgekehrt. 
Weiter wird gemeldet, daß unter den nach her 
angeführten Truppen mechanisierte Einheiten und Tanks 
beobachtet wurden. 
Freischärler llcbersall auf Judeukolouie. 
Jerusalem, 18. Juli. Transjordanische Freischärler 
griffen nach Ueberschreiten des Jordan eine Judenkolonie in 
der Nähe von Beisan an. Bei dem Zusammenstoß kam ein 
Hilfspolizist ums Leben; drei Juden wurden verletzt. Auf 
Seiten der Freischärler gab es ebenfalls einen Toten und 
mehrere Verwundete. 
Ausstand in der ägyptischen Textilindustrie. 
Kairo, 18. Juli. In Mehalla ei Kubra sind ISstst in der 
Textilindustrie Beschäftigte in den Ausstand getreten. Sie 
verlangen verbesserte Arbeitsbedingungen. Die Streikenden 
besetzten eine Nacht lang die Textilwerke und zerstörten Vor 
rät an Webwaren im Werte von ägyptischen Pfund. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 