
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, K. Juli 
Nr. 
1680 
Der Machtaufstieg der Juden im 13. Jahrhundert. 
München, 5. Juli. Den Weg der Juden zur Macht in 
Deutschland zeigte ein Bortrag von Dr. Botzenhart auf der 
Wünchener Tagung des Reichsinstituts für Geschichte des 
neuen Deutschlands. 
Der Vortragende sprach auf Grund einer eingehenden 
wissenschaftlichen Untersuchung über den machtpolitischen 
Aufstieg, den das Judentum von der Emanzipation bis zur 
Revolution von 1848 genommen hatte. 
Aus der rechtlichen und sozialen Situation der Juden 
um die Wende vom 18. Jahrhundert zum 19. Jahrhundert 
ergab es sich, daß die Lage des Judentums nicht die eines 
unterdrückten oder geknechteten Volkes War, sondern daß es 
in der festgefügten Sozialordnung des absoluten Staates 
seinen festumschriebenen Platz hatte, der ihm sogar eine viel 
günstigere Lage und eine sehr viel größere Beweglichkeit 
gestattete als etwa dem Bauerntum." 
Dr. Botzenhart schilderte dann die Emanzipationsgesetz 
gebung des 19. Jahrhunderts. 
„Es handelte sich nicht um den Aufstiegsprozeß einzelner 
begünstigter Individuen, sondern um die General 
offensive der ganzen Rasse zur Erringung 
bürgerlicher und politischer Gleichstellung und zur Erobe 
rung bedeutender Stellungen in Staat .und Gesellschaft. 
Begleitet wurde dieser jüdische Angriff durch ein Trommel 
feuer projüdischer Werbung. 
„Das Judentum blieb auf der ganzen Linie 
Sieger, weil die großen Mächte der Zeit, die liberale 
Ideologie, die Presse und das Geld auf seiner Seite standen 
und weil der völkische Gedanke nur ansatzweise vorhanden 
war und nicht zum Durchbruch kam. Die Tatsache, daß alle 
diejenigen, die zwar die Gefährlichkeit des Judentums er 
kannten, ihm aber nur mit religiösen und staatlichen Argu 
menten entgegentraten, unterlagen, beweist, daß die Gefahr 
des Judentums allein aus r a s s ischem Denken heraus 
erkannt und gebannt werden kann." 
Der Vortragende bezeichnete dann Rothschild, 
Heine und Marx als die drei Typen jüdischer Herrschaft 
in Deutschland, die sich als die eigentlichen Sieger im Kampf 
des Judentums um seine VerHerrschaft aus drei Gebieten 
herausgestellt, haben, nämlich: der jüdischen Hochfinanz, dem 
jüdischen Bolschewismus und der jüdischen Journaille. 
Anschließend sprach Dr. Ganzer über „Richard 
Wagner und das Juden tu m". 
„Der große deutsche Komponist sah das 19. Jahrhundert 
von schweren Verfallskräften bedroht. Als der reinste Aus 
druck dieser vielfältigen Verfallskräfte erscheint Wagner das 
Judentum, „das üble Gewissen unserer modernen Zivili 
sation", „das parasitische Dogma des Verfalls der Mensch 
heit", wie er es nannte." 
Der Vortragende begründete dann Wagners Haltung 
zum Judentum, die aus der unmittelbaren Erfahrung ge 
wonnen sei, mit einer Darstellung eines der tiefsten Pro 
bleme des 19. Jahrhunderts, der tragischen Kluft zwischen 
Geist und Staat, an der die Geschichte des jüdischen Vor 
marsches besonders grell sichtbar geworden sei. Diese Span 
nung zwischen dem deutschen Staat und dem deutschen Geist 
führte Wagner auf die P a r a s i t e n n a t u r d e s I u d e n 
zurück. 
Schwedens Küstenflotte ist zu langsam. 
Stockholm, 5. Juli. AuA einem Schreiben des Chefs 
der schwedischen Kriegsmarine, Admiral de Ch-amps, 
geht laut Meldungen der Abendblätter die aufsehen 
erregende Tatsache hervor, daß bei der seinerzeitigen Aus 
arbeitung des Bauplanes für die Küstenflotte, namentlich 
für deren neue Art-illeriefahrzeuge, durch den Chef des 
schwedischen Verteidigungsstabes der Marinechef weder hin 
zugezogen worden sei noch Gelegenheit erhalten habe, seine 
Auffassung zur Geltung zu bringen. 
Aus diesem Grunde sehe sich der Marinechef nunmehr 
veranlaßt, darauf hinzuweisen, daß die Artilleriefahrzeuge 
durch die in dem vom Reichstag inzwischen gebilligten Bau 
plan festgesetzte Geschwindigkeit von 20 Knoten ihrer lebens 
wichtige!» Wehraufgabe der Küstenverteidigung nicht ge 
recht werden konnten. Durch zu geringe Schnelligkeit werde 
die Kampfkraft der Panzerschiffe herabgesetzt, auch wenn 
gleichzeitig deren Feuerstärke vergrößert werden sollte. Der 
Marinechef fchlage daher vor, den Plan für die Ersatzbauten 
so zu gestalten, daß die neuen Artilleriefahrzeuge den 
modernen Anforderungen und ihren Aufgaben durch Aus 
rüstung mit entsprechenden Kampfmitteln und Maschinen 
angepaßt würden. 
Dieses Schreiben des Marinechefs steht im Zusammen 
hang mit gewissen jetzt in Kraft getretenen Ausführungs 
bestimmungen des Kriegsministers gemäß dem Sonderetat 
zur sofortigen Stärkung der schwedischen Landesverteidi 
gung. . . , 
Das Abendblatt Nya Daglight Allehanda mmmt an 
leitender Stelle zu diesem Schreiben Stellung und erklärt, 
wenn die Zusammenarbeit zwischen den höchsten militäri 
schen Stellen des Landes so schlecht sei, so müsse eine Orga 
nisation geschaffen werden, die die notwendige Zusammen 
arbeit herbeizwingen müsse. Dies sei am wirksamsten durch 
die E'rnennung eines gemeinsamen Chefs für 
die gesamte Kriegsmacht' zu erreichen. 
Abgaben auf eingeführte Druckereierzeugnisse in Lettland. 
Riga, 5. Juli. Nach einem neuen 'Gesetz find für alle 
nach Lettland eingeführten Druckereierzeugnisfe Abgaben in 
Höhe von 2 vH. des Wertes zu zahlen, die dem Staatsver 
teidigungsfonds zufließen. 
Außerdem sind zu Gunsten des sogenannten des 
Vaterlandspreises, aus dem Literaturpreise verteilt werden, 
folgende Abgaben zu.entrichten: . Von jeder eingefüllt 
ten Zeitung 1 Centime, von jeder eingeführten Zeitschrift 
5 Centimes und von sonstigen eingeführten Druckereierzeng 
nissen 2 VH. des Wertes. 
Die Grundsähe der Außenpolitik Polens. 
Warschau, K. Juli. In einer grundsätzlichen Betrach 
tung über die polnische Außenpolitik erklärt Gazeta Polska, 
heute könne man im Gegensatz zu früher behaupten, daß in 
Polen eine, weitgehende Uebereinstimmung nicht nur über 
die Grundsätze, sondern auch über die Taktik der polnischen 
Außenpolitik bestehe. Die polnische Außenpolitik sei un 
abhängig. Sie sei niemals Werkzeug und diene nur den 
Interessen des Staates. Polens geographische Lage zwischen 
Deutschland und Sowjetrußland entscheide über Inhalt und 
über die Form dieser Außenpolitik. 
Der Aussatz erinnert an eine Formulierung Außenmi 
nister Becks aus dem Dezember 1936, daß der große und 
kühne Entschluß, die Beziehungen zwischen Polen und dem 
Reich freundschaftlich zu gestalten, weiterhin seinen Wert 
behalte und Zwar sowohl, was die unmittelbaren Inter 
essen Polens, als auch was die Gesamtlage auf dem euro 
päischen Kontinent betreffe. 
Diese Sätze könnte Außenminister Beck, heute wieder 
holen. Es sei nicht seine Schuld, wenn die Beziehungen 
zwischen Polen und der Sowjetunion im Verlauf der letzten 
Jahre nicht besser geworden seien. Die Linie West- 
Ost sei die Achse des polnischen Schicksals und 
Gegenstand der Hauptsorge Polens. Die Linie Nord-Süd 
sei die Richtung der polnischen Bewegungsfreiheit. Nichts 
könne Polen gleichgültig sein, was an der Ostsee geschehe. 
Belgische Gemeindewahlen am 9. Oktober. 
Brüssel, 5. Juli. Wie in der Kammer mitgeteilt 
wurde, sind die belgischen Gemeindewahlen auf den 9. Ok 
tober festgesetzt worden. Die Kammer, die Ende dieser 
Woche in Ferien geht, wird erst nach den Gemeindewahlen, 
am 11. oder 12. Oktober, wieder zusammentreten. 
Tagung des Internationalen Verkehrsrates in Luzern. 
Luzern, 6. Juli. Der Internationale Verkehrsrat trat 
am Dienstag in Luzern zu seiner 11. Generalversammlung 
zusammen. Es waren über 90 Delegierte aus folgenden 
Staaten anwesend: Deutschland, Belgien, Aegypten, Frank 
reich, Ungarn, Italien, Mexiko, Monaco, Niederlande, 
Polen, Rumänien, Tschechoslowakei und Schweiz. 
Am Nachmittag hatte das Preisgericht des internatio 
nalen Wettbewerbs für das beste Verkehrsplakat unter 
50 Werken die Wahl zu treffen. Der erste Preis, ein von 
König Fuad von Aegypten gestifteter Wanderbecher, fiel an 
Ungarn. 
Die französische Presse zur Nichteinmischung. 
Paris, 6. Juli. Das außenpolitische Hauptthema der 
Pariser Morgenpresse bildet die Sitzung des Londoner 
Nichteinmischungsausschusses. In großen Überschriften 
verkünden die Blätter, daß über die Zurückziehung der 
Freiwilligen und die Wiederherstellung der Kontrolle Ein 
stimmigkeit erzielt worden sei. Nach Hinweisen auf die 
Schwierigkeiten, die der Sowjetvertreter noch in letzter 
Minute zu machen versuchte, geben die Leiartikler ausführ 
liche Rückblicke auf die Entwicklung des ganzen Fragenkom 
plexes. Allgemein wird damit gerechnet, daß bis zu einer 
endgültigen Klärung der Lagß in Spanien noch viel Zeit 
vergehen wird. 
Epoque schreibt, man erkenne gern an, daß vom Nicht 
einmischungsausschuß am Dienstag ein wichtiger Schritt 
auf dem Wege einer internationalen Entspannung getan 
worden sei. Es wäre jedoch falsch, zu glauben, daß der spa 
nische Krieg keine Ueberraschungen mehr mit sich bringen 
würde. 
Jour fragt, ob der englische Plan in der praktischen An 
wendung ebenso lange Zeit in Anspruch nehmen werde wie 
in seiner Ausarbeitung. Selbst im besten Falle könnten die 
Mächte den beiden spanischen Parteien erst gegen Ende Sep 
tember das Kriegsrecht Zuerkennen. Der heutige englische 
Kabinettsrat werde sich mit dem Vorschlag Francas auf 
Neutralisierung des Hafens von Ulmeria zu befasien haben. 
Matin hebt hervor, daß Deutschland, Italien, Frankreich 
und England die ersten Zahlungen für die Finanzierung 
der Zurückziehung der Freiwilligen geleistet hätten. Man 
stelle fest, daß sich die Sowjets wieder einmal enthalten 
hätten, auch nur den geringsten handgreiflichen Beweis für 
ihre Teilnahme an einem Werk der Befriedung zu liefern. 
Der römische Berichterstatter des gleichen Blattes schreibt, 
die Einigung im Londoner Nichteinmischungsausschuß habe 
sisi der italienischen Hauptstadt natürlich einen guten Ein 
druck gemacht; doch befürchte man in Rom, daß Moskau m 
letzter Stunde noch ein Behinderungsmanöver unternehmen 
werde. 
Journal schreibt, die lange Dauer der Sitzung sei wieder 
einmal den Sowjets zu verdanken. Trotzdem sei schließlich 
doch eine Einigung erzielt worden. Welche Antwort würden 
die beiden 'spanischen Parteien geben? 
Oeuvre erklärt, tatsächlich seien in Rotspanien zahlreiche 
Naturalisierungen vorgenommen worden, während andere 
Freiwillige überhaupt nicht im Besitze von Pässen seien. 
Selbst bei optimistischen Berechnungen scheine der englische 
Plan nicht vor Weihnachten zu wirksamer Anwendung ge 
langen zu können. 
Figaro schreibt, in manchen Kreisen behaupte man, daß 
es erst gegen Ende dieses Jahres zu einer Zurückziehung 
der Freiwilligen und zu einer Anerkennung der Kriegs 
rechte kommen werde. Man könne jedoch überzeugt sein, 
daß man bei wirklichem Wollen nicht erst in einigen Mona 
ten, sondern schon in einigen Wochen zu einem ausreichenden 
Ergebnis kommen könnte, allerdings unter einer Be 
dingung: Die zukünftigen Kommissare müßten eine große 
Energie an den Tag legen. Das sei besonders auf der rot 
spanischen Seite nötig. 
Im nationalspanischen Lager werde die Zählung der 
Freiwilligen sehr einfach sein. Im roten Lager dagegen 
entwichen die Freiwilligen jeder Kontrolle und jeder Auto 
rität. Diese Feststellung sei zweifellos eine der Ueber 
raschungen, die sich ergeben würden. 
u' - 
„Der größte Erfolg des Nichtemmischungsausschusses". 
Die der Regierung nahestehende 
Londoner Morgenpresse begrüßt einstimmig die Annahme 
des britischen Vorschlages zur Zurückziehung der Freiwilli 
gen aus Spanien. 
Die Oppositionspresse kommentiert bezeichnenderweise 
die Einigung nicht, sie macht überhaupt wenig Aufhebens 
von dem Abkommen. 
Times schreibt, daß der Nichteinmischungsausschuß den 
größten Fortschritt während seines nahezu zweijährigen Be 
stehens zu verzeichnen gehabt habe. 
Daily Telegraph rechnet mit keiner baldigen Antwort 
Barcelonas auf dis Vorschläge des Nichteinmischungsaus 
schusses. 
Daily Expreß hält es für möglich, daß ein Teil des bri 
tischen Zurückziehungsplanes zu einem neuen im 
Parlament führen könnte, denn einige Tausend von Kampf 
teilnehmern würden erst in London untergebracht werden, 
ehe sie in ihrer Heimatland zurückgeschickt würden. Da hier 
unter Tausende von Emigranten, allein 3969 polnische Kom 
munisten, seien, die nicht in ihre Heimat zurückkehren könn 
ten, werde ein Ausschuß eingesetzt werden müssen, um zu 
entscheiden, was aus den einzelnen Leuten werden sollte. In 
zwischen werde diese Armee aber „Gast" Englands sein. 
Londoner Oppositionspresse gegen Chamberlain. 
London, k. Juli. Die Londoner Oppositionspresse er 
weckt den Eindruck, als' wollte die Opposition den Stand 
der britischen Luftrüstung zu einem groß angelegten An 
griff auf Chamberlain ausnutzen. 
Führende Labour-Abgeordnete haben Chamberlain am 
Dienstag eine Denkschrift überreicht, in der namens der 
Opposition eine Untersuchung der Mängel in der britischen 
Luftaufrüstung gefordert wird. 
Der marxistische Daily Herald, der diese Meldung in 
großer Aufmachung bringt, schreibt, die Labour Party habe 
Chamberlain ein Ultimatum überreicht. Attlee habe eine 
sofortige Nachprüfung der gesamten Frage der Luftvertei 
digung gefordert. Das Blatt droht, daß die Labour Party, 
falls eine unparteiische Nachprüfung nicht zustandekomme, 
im nationalen Interesse es für notwendig erachten werde, 
ihr Beweismaterial der Oeffentlichkeit zugänglich zu 
machen, 
Die liberale News Chronicle schreibt, daß die Labour 
Party ihr „Beweismaterial" aus den verschiedensten Quellen 
gesammelt habe. In Labour-Kreisen glaube man aber, daß 
man damit nicht gegen das Gesetz zur Beachtung von 
Staatsgeheimnissen verstoßen habe. Eine Aussprache 
zwischen Chamberlain und Labour-Leuten sei wahrscheinlich. 
Ebenso scheint die Opposition die durch die Chamberlain- 
Rede von Kettering aktuell gewordene Agrarpolitik der Re 
gierung zu einem weiteren Vorstoß gegen diese ausnutzen 
zu wollen. 
Chamberlain hatte damals bekanntlich gesagt, daß Eng 
land zurzeit nicht mehr Lebensmittel anzubauen brauche. 
Das hatte konservative Abgeordnete aus ländlichen Gebie 
ten bereits zu einem Protest bewogen. 
Jetzt melden Daily Mail und Daily Erpreß überein 
stimmend, daß die Oppositionsliberalen eine Aussprache 
über die Agrarpolitik Chamberlains herbeiführen wollen. 
„Daily Expreß" zufolge sind besonders die Regierungslibe 
ralen über die Agrarpolitik des Premierministers bestürzt. 
Die beiden Blätter fordern eine sofortige, wirksame Agrar 
politik. 
Verjüngung des britischen Offizierskorps. 
London, K. Juli. Daily Telegraph will wissen, daß der 
Heeresrat in der nächsten Zeit neue wichtige Bestimmungen 
zur Verjüngung des Offizierskorps der aktiven Armee er 
lassen werde. » 
Danach soll kein Offizier mit über 60 lahren hnehr zum 
Oberst ernannt werden. Um den Weg zur Beförderung frei 
zumachen, werde man eine größere Anzahl älterer Majore 
ersuchen, in den Ruhestand zu treten unter gleichzeitiger 
Erhöhung ihrer Pension von 3lll) auf Pfund jährlich. 
Im Juni 51 sowjetspanische Flugzeuge abgeschossen. 
Salamanea, 6. Juli. Wie der .nationale Heeresbericht 
meldet, wurden am Dienstag die Operationen an der 
Teruel -Front erfolgreich fortgesetzt. Westlich des Flusses 
Turia wurden wichtige Positionen besetzt und der Fluß 
selbst überschritten. 
An der Cast e 11 o n-Front eroberten die Nationalen 
die Stadt Burriana. Das Puntalgebirge konnte in seiner 
ganzen Ausdehnung besetzt werden. Im Abschnitt Tales 
wurden die Arte Sueras und Fuente del Higuera erobert. 
Die nationalen Flieger bombardierten nordöstlich von 
Amposta einen sowjetspanischen Munitionszug, ferner die 
Munitionsfabrik Gava (Prov. Barcelona), die in Brand 
geriet, sowie dem-Flugplatz von Alicante, wo zahlreiche - 
Gebäude und Flugzeuge vernichtet wurden. 
Im Juni wurden 11 rote Flugzeuge im Luftkampf und 
Ist durch die Luftabwehr abgeschossen. Die Nationalen ver 
loren fünf Apparate durch Luftabwehr. 
Und Stalin „säubert". 
Paris, K. Juli. Die Agentur Fournier meldet aus 
Moskau die Verhaftung des Ersten Sekretärs der Kommu 
nistischen Partei im Fernen Osten, Anisimow. 
Die deutschen Militärberater aus China abgereist. 
Hankau, 5. Juli. Die deutschen Militärberater haben 
am Dienstag Hankau verlassen und sich nach Hongkong be 
geben. 
Die Abreise wurde von einem chinesischen Sprecher be 
kanntgegeben, der bei dieser Gelegenheit der Tätigkeit der 
deutschen Berater in China anerkennend gedachte. wies 
darauf hin, daß sie auf eine mehr als fünfjährige Tätigkeit, 
in China Mrückblicken könnten. Sie seien auf Grund von 
Privatdienstverträgen angestellt gewesen, von denen sie die 
chinesische Regierung freiwillig entbunden habe. 
Der chinesische Sprecher schloß mit dem Hinweis, daß sich 
die deutschen Militärberater den Dank und die An 
erkennung der chinesischen Regierung für ihre Tätigkeit er 
worben hätten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 