
Vmmittitgs-AusMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
j(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 7. August 
Nr. 
1026 
SportsluglMung Elli Beinhorns. 
Berlin, ö. August. Nach einem Eintagsflug Asien — 
Afrika —Europa traf am Donnerstag kurz nach 19.15 Uhr 
Frau Elli Beinhor n-R osemey er auf dem Berliner 
Flughafen Tempelhof ein. Am Donnerstag 0.20 Uhr (Orts 
zeit) war die Fliegerin in Damaskus in Richtung Kairo 
gestartet. In der ägyptischen Hauptstadt war sie zur Brenn 
stoffaufnahme gelandet und um 3.40 Uhr (Ortszeit) in 
Richtung Europa wieder abgeflogen. Nach Zwischenlandun 
gen in Athen und Budapest erreichte sie nach insgesamt etwa 
20stiindigem Fluge (einschließlich der drei Zwischenlandun 
gen) den Berliner Zentralflughafen. 
Dieser Flug, mit dem Elli Beinhorn-Rosemeyer während 
der Olympischen Spiele erstmalig an einem einzigen Tage 
gewissermaßen drei Erdteile verbunden hat, stellt nicht nur 
dem fliegerischen Können der Pilotin, sondern auch der 
Leistungsfähigkeit der deutschen Flugzeug- und Motoren 
industrie das allerbeste Zeugnis aus. 
Zum Empfang der Fliegerin hatten sich neben ihrem 
Mann, dem Rennfahrer Berndt Rosemeyer, Vertreter des 
Luftfahrtministeriums, des Luftsportverbandes, der Bayerl 
schen Flugzeugwerke, von denen das von Elli Beinhorn be 
nutzte Flugzeug gebaut wurde, und zahlreiche Presseleute 
am Rollfeld eingefunden. 
Auf ihrem Rückflug von Damaskus legte Elli Beinhorn 
8550 km zurück, sodaß man bei Hinzurechnung der 2680 km 
für den Hinflug auf eine Gefamtkilometerleistung von 
6230 km in 254 Flugtagen kommt. Für ihren Flug benutzte 
sie ein viersitziges Kabinenflugzeug der Bayerischen Flug- 
Zeugwerke Augsburg, Konstruktion Messerschmidt. 
Sowjetfreiwillige für Spanien in Frankreich. 
Paris, 7. August. Während die französische Regierung 
über die Abgabe einer Neutralitätserklärung aller mehr 
oder weniger an den spanischen Ereignissen interessierten 
Mächte verhandelt und die Linkspresse in besonders deut 
licher Aufmachung die angeblich zufriedenstellende Antwort 
der Sowjetregierung wiedergibt, setzen die marxistisch 
kommunistischen Kreise in Frankreich und in Sowjetruß 
land in großer Eile die Unterstützungen aller Art für 
Spanien fort. Der in Frankreich gebildete sogenannte 
„S o l i d a r i t ä t s - A u s s ch u ß" der Volksfront teilt mit, 
daß er in Zusammenarbeit mit der marxistischen Arbeiter 
gewerkschaft und der Roten Hilfe bereits eine halbe Million 
Franken gesammelt habe. Ohne Unterbrechung sollen 
Lebensmittel und Sanitätsmaterial nach Spanien abgehen. 
Der Matin hatte schon am 26. Juli die Bildung eines 
kommunistischen Freikorps in Sowjetrußland angekündigt, 
und der Jour will am heutigen Freitag wissen, daß die erste 
Gruppe dieser Freiwilligen sich bereits auf dem Wege nach 
Frankreich befinde. Die französische kommunistische Partei 
habe in dem roten Gürtel um Paris Unterkunftsmöglich 
keiten bereitgestellt und einen dreiköpfigen Ausschuß ge 
bildet, der für die Verpflegung zu sorgen hat. 
„Frankreich", so schreibt das Blatt, „hat den trauri 
gen Vorzug, sowohl vom finanziellen als auch vom mili 
tärischen Standpunkt aus eine Filiale Moskaus zu 
werden." 
Denn anders könne man die Rekrutierung von Frei 
willigen, die Sowjetrußland nach Spanien entsende, nicht 
nennen. In wenigen Tagen werde Frankreich die Soldaten 
der Roten Armee beherbergen, die zur Verstärkung des 
internationalen revolutionären Heeres bestimmt seien, das 
ganz Europa bolschewisieren solle. 
« Auch der Außenpolitiker des Journal wirft die Frage 
auf, welche Neutralität man überhaupt von der Komintern 
erwarten könne, die bereits eine „Lohnsteuer" für die. 
Schaffung eines Kriegsfonds zugunsten der spanischen 
Volksfront eingeführt und die Bildung von Freiwilligen 
korps beschlossen habe. Man müsse sich fragen, ob eine der 
artige Einmischung mit der Neutralität vereinbar sei. 
Im gleichen Sinne schreibt der Matin, der der Moskauer 
Regierung ein Doppelspiel vorwirft. Während sie einerseits 
dem französischen Vorschlag zustimme, torpediere sie gleich 
zeitig diese Bemühungen auf der anderen Seite durch die 
Einführung einer Lohnsteuer zugunsten der Madrider 
Regierung. Dieses Verhalten müsse als eine wahre Heraus 
forderung bezeichnet werden. 
Offenherzigkeit der Kommunisten in Frankreich. 
Paris, 7. August. Die französische Kommunistische Partei 
hielt am Donnerstag unter dem Vorsitz des General 
sekretärs und Abgeordneten Thorez eine Mitgliederver 
sammlung ab, bei deren Eröffnung der kommunistische Abge 
ordnete und stellvertretende Vorsitzende der Kammer 
Duclos erklärte, daß die Frage der Unterstützung der 
spanischen Regierung der Gegenstand der Sitzung sei. Der 
Abgeordnete Thorez verlangte, man dürfe sich in Frank 
reich nicht auf bloße Versicherungen der Solidarität be 
schränken; sondern müsse unverzüglich Flugzeuge, Kanonen 
und Maschinengewehre für die spanische Regierung zur Ver 
fügung stellen. 
Wenn man berücksichtigt, daß die Kommunistische Partei 
in der französischen Volksfrontregierung einen starken Ein 
fluß ausübt, so muß man sich fragen, wie diese Einstellung 
mit dem Neutralitätsvorschlag des Kabinetts Blum in Ein 
klang gebracht werden kann. 
„Jour" über neue Kriegsmateriallieferungen. 
Paris, 7. August. Der lour befaßt sich erneut mit ge 
wissen rätselhaften Kriegsmateriallieferungen, die nach An 
ficht des Blattes im Widerspruch zu den angeblichen Neutra 
litätsabsichten der französischen Regierung stehen. Nach 
Berichten, die das Blatt erhalten haben will, soll am Frei 
tag und Sonnabend an Bord des in Marseille vor Anker 
liegenden spanischen Dampfers „Ciudad de Cadiz" 
Zahlreiches Kriegsmaterial verfrachtet werden. Von 
Bourges aus seien mehrere Eisenbahnwagen unterwegs 
nach Marseille. Aus Toulouse werde gemeldet, daß 
täglich zwei Wagen mit Kriegsmaterial durchkämen. Ter 
letzte dieser Wagen habe den Bahnhof Toulouse am 
Donnerstag abend passiert. Frage man, für welchen Ort 
dieses Material bestimmt sei, so erhalte man zur Antwort: 
Narbonne. Der „Jour" bezeichnet diese Antwort aber als 
Manöver, um die Neugierigen zu täuschen. Man schicke das 
Material über Bordeaux und Toulouse nach Narbonne, von 
wo es dann sehr einfach in die Mittelmeerhäfen wie Mar 
seille, Port Cendres und Cette gelange. 
Wie ferner aus Toulouse gemeldet werde, seien dort am 
Donnerstag zwei Potez-Bomber eingetroffen. Diese Flug 
zeuge, die aus Paris gekommen seien, hätten die Strecke in 
Stunden zurückgelegt, weil sie Nebel behinderte. In 
den Brennstoffbehältern habe man noch 800 Liter Brenn 
stoff vorgefunden. Die Kennzeichen seien übermalt gewesen. 
Die Maschinengewehre habe man abmontiert und unter den 
Flügeln befestigt. Die Munitionskisten seien ebenfalls ver 
packt gewesen. 
Spaniens Unterstaatssekretär des Innern in Paris. 
Paris, 7. August. In Paris traf am Donnerstag der 
Unterstaatssekretär im spanischen Innenministerium, Es 
glaa, ein. An Bord seines Sonderflugzeuges befand sich 
eine neue Ladung Gold. Esglaa hat in der spanischen Bot 
schaft Wohnung genommen, wo er mit dem ehemaligen 
marxistischen Minister Los Rios und den marxistischen 
Abgeordneten Bolanos und Timenes Assua zusammen 
traf. Die drei letztgenannten Parlamentarier bilden einen 
von der spanischen Marxistischen Partei eingesetzten Sonder 
ausschuß in der französischen Hauptstadt. Sie wohnen nach. 
Angabe des Echo de Paris in der hiesigen spanischen 
Botschaft, und haben die Aufgabe, die verschiedenartigen 
Unterstützungen zu überwachen und weiterzuleiten, die der 
Madrider Linksregierung von der französischen Volksfront 
zuteil werden. 
Französische Meldungen über die Lage in Spanien. 
Paris, 7. August. Die Lage in Spanien wird in der 
Pariser Morgenpresse für die Regierungsstreitkräfte nicht 
so hoffnungsvoll geschildert, wie sich die Madrider Links 
regierung sie darzustellen bemüht. Man ist sich allgemein 
darin einig, daß die Militärgruppe im Norden von Madrid 
keinerlei Niederlage erlitten hat, sondern nach wie vor ihre 
Stellungen behauptet, die nach Ansicht der französischen 
Berichterstatter bedeutenden strategischen Wert haben» Die 
unerwartete Neubildung der katalanischen Regierung wird 
hier ebenfalls nicht als günstiges Zeichen ausgelegt, eben 
sowenig wie der Rücktritt des spanischen Kriegsministers. 
Man weist serner darauf hin, daß der Truppentransport, 
den General Franco trotz der strengen Ueberwachung 
der Meerenge von Gibraltar durch spanische Kriegsschisse 
durchführen konnte, in den Kreisen der Marxisten sehr 
niederdrückend gewirkt habe. 
Die Truppen, die Franeo in Algeciras an Land gesetzt 
hat, sollen nach einer hier vorliegenden Meldung aus Tan 
ger in 150 Lastkraftwagen in Richtung auf Sevilla 
weiterbefördert worden sein. In der spanischen Marokko 
zone habe man bisher etwa 12 000 Eingeborene ausgehoben. 
Die Hälfte sei bereits in Slldspanien eingetroffen. Der 
Generalkommandant von Stzvilla hat am Donnerstag abend 
die von Madrid verbreitete Meldung dementiert, wonach 
General Castellon von den marxistischen Truppen ge 
fangengenommen worden sei. Eine Reihe bekannter spani 
scher Flieger ist aus La Coruna und Valladolid in Pam 
plona eingetroffen und hat sich der Militärgruppe zur Ver 
fügung gestellt, um gegen die Linksregierung zu kämpfen. 
Aus Valencia (Südspanien) wird gemeldet, daß dort 
sieben mit schweren Bomben ausgerüstetes Wasserflugzeuge, 
aus Barcelona kommend, eingetroffen seien. Ferner habe 
der Kreuzer „Almirante Miranda" 1200 bewaffnete An 
gehörige der Roten Miliz an Land gesetzt. Von Valencia 
soll eine Gruppe von 3500 Mann auf die Balearen über 
gesetzt werden. Die marxistisch-kommunistischen Gewerk 
schaften der Stadt haben beschlossen, eine Kolonne von 
10 000 Freiwilligen zu bilden. 
In Barcelona werden die Haussuchungen und Ver 
haftungen fortgesetzt. Unter den verhafteten Persönlich 
keiten befinde sich auch Graf de Monseny, der während der 
Diktatur Präsident des Generalrats von Barcelona war. 
Aus Gero na sind am Donnerstag 61 höhere Offiziere 
in Barcelona eingetroffen, die sich am 19. Juli an der 
Militärerhebung beteiligt hatten. Sie wurden auf das Ge 
fängnisschiff „Uruguay" übergeführt, wo sich auch bereits 
General Fernandez Ampon befindet. 
Englischer Gewerkschaftsrat sammelt für Madrid. 
London, 7. August. Wie der Daily Expreß berichtet, 
hat auch der englische Gewerkschaftsrat eine Sammlung zu 
gunsten der spanischen Regierung veranstaltet, die jedoch 
nur ein bescheidenes Ergebnis gehabt hat. Ein Vertreter 
des Nationalen Arbeiterrats, dem auch die oppositionelle 
Arbeiterpartei angehört, gibt zu, daß insgesamt nicht ganz 
5009 Pfund gezeichnet worden sind, obwohl der Gewerk 
schastsrat die Liste bereits vor zehn Tagen mit einer 
Summe von 100 000 Pfund eröffnete. 
Die Agenten der spanischen Regierung bemühen sich dem 
Blatt zufolge, für den Ertrag der Sammlung gebrauchte 
Flugzeuge zu kaufen, die in Spanien abgeliefert werden 
sollen. Die Unabhängige Arbeiterpartei, die dem Nationalen 
Arbeiterrat nicht angehört, hat eine eigene Liste im Umlauf, 
deren Gesamtbetrag sich bisher auf 17 Pfund beläuft. 
Italien fordert totale Neutralität. 
Mailand, 7. August. Zu der Antwortnote Italiens auf 
den französischen Vorschlag bezüglich Spaniens schreibt der 
Corriere della Sera, die Neutralität gegenüber den spani 
schen Ereignissen dürfe nicht formell und isoliert sein, son 
dern müsse absolut und total sein. Man könne nicht leugnen, 
daß die öffentlichen Kundgebungen, Pressefeldzüge, Geld 
zeichnungen, Freiwilligenwerbungen usw. bereits eine 
beklagenswerte und gefährliche Form der Einmischung dar 
stellten. Die Freiwilligenanwerbungen zur Verstärkung 
der spanischen roten Streitkräfte und die Ueberweisung von 
Mitteln seien Tatsachen, die einen unmittelbaren und kon 
kreten Eingriff bedeuteten. In einem Neutralitätsplan 
könne all dies nicht zugelassen werden, die Neutrali 
tät müsse für alle verpflichtend sein. Die „Nicht-Inter 
vention" müsse sich nicht nur auf die Regierungen, sondern 
auch auf Parteien und Organisationen beziehen. 
Würde man eine Unterscheidung zwischen Regierungs- 
und Privat-Jntervention machen wollen, erklärt die 
Stampa, so käme man überhaupt zu keinem positiven Er 
gebnis, weil es allzuleicht wäre, die Verantwortung abzu 
schieben. 
Madrider Bestellungen bei Vlckers? 
Rom, K. August. Der Londoner Korrespondent der 
Tribuna will aus „ganz zuverlässiger Quelle" erfahren 
haben, daß der spanische Botschafter namens der Madrider 
Regierung bei der englischen Rüstungsfirma Vickers Arm 
strong gegen Barzahlung in Gold eine größere Munitions 
bestellung für Schiffsgeschütze gemacht habe. Es handle sich 
um 4000 Geschosse, darunter 2000 Flak-Geschosse für den 
Kreuzer „Cervantes", 3000 Geschosse mit hoher Sprengkraft 
für den Zerstörer „Anteguera", 5000 Geschosse für den Zer 
störer „Churruca". Die Verfrachtung erfolge auf englischen 
Schiffen. 
Veränderungen in der italienischen Diplomatie. 
Rom, K. August. Am Donnerstag wurde eine amtliche 
Mitteilung über die Veränderungen in der italienischen 
Diplomatie ausgegeben. Sie enthält die Ernennung des 
Senators Sa lata zum Gesandten in Wien, des Wiener 
Gesandten Preziosi zum Botschafter in Brüssel und des 
Gesandten Gras Vinci (früher in Addis Abeba) für 
Budapest. Der bisherige Gesandte in Budapest, Fürst C o - 
lon na, wird zum. Botschafter befördert, bleibt aber vorerst 
Zur Disposition des Außenministeriums. 
Weiter wird Botschafter Arlotta in Buenos Aires 
abberufen. Sein Nachfolger ist Botschafter Guariglia, 
der nach mehrjähriger Tätigkeit in Madrid seit einem Jahr 
dem italienischen Außenministerium zugeteilt war. Der 
italienische Gesandte in Belgrad Graf Campalto über 
nimmt das Protokoll im Außenministerium, während der 
bisherige Gesandte in Tirana, Jndelli, nach Belgrad 
geht. Neu besetzt werden außerdem die Gesandtschaften in 
Oslo mit Tuozzi, bisher in Lissabon, in Luxemburg mit 
Marquese Diana, dessen Vorgänger Bordonaro nach 
Pretoria kommt, ferner in Riga mit Rogeri, bisher im 
Außenministerium, in Lissabon mit Marne li, bisher in 
Riga, und in Tirana mit lacomoni, bisher im Außen 
ministerium. Der italienische Botschaftsrat in London, 
Vitetti, wird als Generaldirektor ins Außenministe 
rium berufen. Schließlich sind auch an sieben kleineren Ge 
sandtschaften in Uebersee Veränderungen eingetreten. 
Italiens neue Wirtschaftspolitik. 
Rom, 6. August. Von unterrichteter italienischer Seite 
wird erklärt, die Ergebnisse der Wirtschaftsverhandlungen, 
die Italien gegenwärtig mit Frankreich, Belgien, Holland, 
Polen und der Tschechoslowakei führe, könnten nur vor 
läufigen Charakter haben. Italien strebe eine weitergehende 
Verwirklichung der Grundsätze seiner neuen Wirt 
schaftspolitik an, die auf die Erzielung eines Aus 
fuhrüberschusses zur Abtragung der rückständigen Handels 
schulden aus der vorsanktionistischen Zeit eingestellt sei. 
Der sudetendeutsche Senator Michler gestorben. 
Prag, 6. August. Von den Eröffnungsfeierlichkeiten der 
XI. Olympischen Spiele in Berlin zurückgekehrt, erlag der 
Senator der Sudetendeutschen Partei Karl Wilhelm 
Michler am 5. August einem Herzschlage. Senator 
Michler, der in der letzten Zeit stellvertretender Leiter in 
Gablonz an der Neiße war, gehörte der Hauptleitung der 
Sudetendeutschen Partei an. Er hatte seine Laufbahn als 
einfacher Weber und Spinner begonnen und sich zum Lehrer 
an einer Textilsachschule emporgearbeitet. Im Jahre 1920 
wurde er jedoch seines Staatspostens enthoben, da er u. a. 
auch als Organisator der „Volkswehr" in Reichenberg be 
kannt war. 
Amerikanischer Protest in Madrid. 
Washington, 6. August. Wie das Staatsdepartement 
mitteilt, hat der amerikanische Geschäftsträger in Madrid 
bei der spanischen Regierung scharf gegen die Wegnahme 
amerikanischen Eigentums protestiert. In Barcelona 
sind, wie gemeldet, die Fabriken von Ford und General 
Motors beschlagnahmt worden. In Madrid waren 
einige amerikanische Privatkraftwagen „enteignet" worden, 
sie sind bis auf einen den Eigentümern wieder zurückgegeben 
worden. In der Protestnote wird die Madrider 
Regierung in keinem Zweisei darüber gelassen, daß die 
Regierung der Vereinigten Staaten für den Schutz des 
amerikanischen Eigentums, gleichgültig, ob es im Besitz von 
Amerikanern oder infolge der gegenwärtigen Umstände von 
diesen zeitweilig im Stich gelassen worden ist, die Madrider 
Regierung voll verantwortlich machen werde. 
Der amerikanische Geschäftsträger in Madrid hat nach 
Washington berichtet, daß die spanischen Regierungsstellen 
eine baldige Beantwortung des amerikanischen Protestes zu 
gesagt haben. Der amerikanischen Botschaft sei für alle 
Amerikaner und ihr Eigentum Schutz versprochen worden. 
Die amerikanischen Firmen und Kraftwagenbesitzer seien 
ermächtigt worden, Schilder mitznführen, auf denen die 
amerikanische Staatszugehörigkeit bescheinigt sei. 
Die Berichte amerikanischer Korrespondenten und Amts 
stellen aus Spanien sowie die Berichte aus den europäischen 
Ländern über Spanien stellen die Lage immer noch als un 
entschieden dar. Die Gefahr eines Uebergreifens des Kon 
fliktes auf andere Staaten infolge verschiedenartiger Partei 
nahme wird als noch immer gegeben bezeichnet. 
Im Zusammenhang damit verlautet, daß Amerika seine 
Kriegsschiffe einstweilen in den spanischen Gewässern be 
lassen wird. Dies dürfe jedoch nicht als Anlaß zur Wieder 
errichtung eines'ständigen europäischen Geschwaders auf 
gefaßt werden. Die maßgebenden Stellen sind vielmehr 
ängstlich bemüht, sich nicht in außeramerikanische Streitig 
keiten verwickeln zu lassen. 
Krisis im Amerikanischen Gewerkschaftsbund. 
Washington, K. August. Der Vollzugsausschuß der 
„American Föderation of Labor" hat beschlossen, zehn der 
Federation angehörende Gewerkschaften, die sich unter John 
L. Lewis, dem Präsidenten der mächtigen Bergarbeiter 
gewerkschaft, zum „Komitee für industrielle Organisation" 
zusammengeschlossen hatten, aufzulösen, falls sie nicht frei 
willig ihr Stimmrecht im Vollzugsausschuß aufgeben. 
Die Lewis-Gruppe, die eine gewerkschaftliche Organi 
sierung nach Industrien, anstatt nach Berufen anstrebt, zählt 
etwa eine Million Mitglieder. Das Vorgehen des Voll 
zugsausschusses bedeutet einen schweren Schlag für die 
nordamerikanischen Gewerkschaften, da die Gründung eines 
zweiten Gewerkschaftsbundes seitens der Lewis-Gruppe 
nicht ausgeschlossen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 