
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches tllachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 22. Februar 
Nr. 
229 
Danktelegramm Mussolinis an den Führer. 
Berlin, 22. Februar. Der italienische Ministerpräsident 
Mussolinihat an den Führer und Reichskanz 
ler nachfolgendes Danktelegramm gerichtet: 
„Angenehm berührt durch den Ausdruck Ihrer Teil 
nahme anläßlich des verabscheuungswürdigen Attentats 
gegen den Marschall Graziani danke ich Eurer Exzellenz 
lebhaft für das ritterliche Gedenken und für die ausge 
sprochenen Wünsche, die ich unverzüglich dem Marschall 
übermittelt habe. 
(gez.) Mussolini." 
Cianetti in München. 
München, 22. Februar. Der Präsident der italienischen 
Jndustrieverbände, Cianetti, und seine Begleitung 
trafen mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley aus Hamburg 
im Klugzeug um 11 Uhr 20 auf dem Münchener Klugplatz 
Oberwiesenfeld ein. 
Den italienischen Gästen wurde auf dem Klugplatz ein 
ehrenvoller Empfang bereitet. Zum Ehrendienst Waren Ab 
ordnungen der SA., der SS., des NSKK., der Politischen 
Leiter, der HJ., des Arbeitsdienstes und der Werkscharen 
sowie ein Musikzug der Werkschar der Bayerischen Motoren 
werke erschienen. Auch Abordnungen des Münchener Kascio 
und der Jugendgruppe marschierten auf. 
Cianetti wurde begrüßt vom stellvertretenden Gauleiter 
Nippold und in Vertretung des Münchener Oberbürger 
meisters vom Ratsherrn Dr. Dresler. Nachdem Präsi 
dent Cianetti mit Dr. Ley die Krönt der Kormationen ab 
geschritten hatte, fuhren sie nach Korstenried zur Besichti 
gung des Arbeitsdienstlagers. 
15-Jahr-Feier der NSDAP. Chemnitz. 
Chemnitz, 21. Februar. Die NSDAP, in Chemnitz, 
deren erste Ortsgruppe am 21. Februar 1922 gegründet 
wurde, beging am Sonnabend und Sonntag unter lebhafter 
Teilnahme der Volksgenossen ihr 15-jähriges Bestehen. Der 
Führer und Reichskanzler sowie Reichsminister Dr. 
Goebbels hatten telegraphisch ihre Glückwünsche übermittelt. 
Am Sonntag vormittag erfolgte ein Aufmarsch der 
Partei und ihrer Gliederungen auf der Südkampfbahn. In 
Anwesenheit des Reichsministers Dr. Frank und des Gau 
leiters Reichsstatthalter Mutschmann wurde hier der 
Grundstein zu einem Aufmarschgelände für die Bewegung 
des Kreises Chemnitz gelegt. Dieser Feier schloß sich ein 
Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges und der Bewe 
gung an, bei der Reichsminister Dr. Frank sprach. 
Reichsaußenminister von Neurath in Wien« 
Wien, 22. Februar. In Erwiderung des Berliner Be 
suchs des Staatssekretärs Schmidt traf heute vormittag 
mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug der Reichsminister 
des Auswärtigen und Freifrau von Neurath mit den 
Herren seiner Begleitung, Gesandten Asch mann, Vor 
tragenden Legationsrat von Kotze und Legationsrat 
Alten bürg, auf dem festlich geschmückten Wiener West 
bahnhof ein. Der österreichische Gesandte in Berlin, 
Tauschitz, hatte die Gäste auf ihrer Jährt begleitet. 
Zur Begrüßung hatten sich Bundeskanzler Dr. Schus ch 
nigg und Botschafter von Papen mit sämtlichen Herren 
der Gesandtschaft eingefunden. Von österreichischer Seite 
waren ferner erschienen: im Auftrag des Bundespräsidenten 
Miklas Kabinettsdirektor Hu'ber, Staatssekretär des 
Aeußern Dr. Schmidt mit Gattin, der Leiter des Bun 
despressedienstes, Oberst a. D. Adam, die Leiter der poli 
tischen Abteilung des Innenministeriums, Minister Horn - 
bostel und Hoffinger, der Leiter der Wirtschaftssek 
tion, Wildner, der Chef des Protokolls, Orsini- 
Rosenberg, der Polizeipräsident von Wien, Dr. 
Skubl, der Wiener Militärkommandant, Generalmajor 
Haselmayr, ferner der Präsident und Generaldirektor, 
der österreichischen Bundesbahnen. 
Auch der italienische Gesandte Salata und der unga 
rische Gesandte Dr. von Rudnay hatten sich eingefunden. 
lerner waren der Beauftragte der Auslands-Organisa 
tion der NSDAP, für Oesterreich, Konsul Bern >a r d-Salz 
burg, der Beauftragte für Wien und Niederösterreich, 
Schliephacke, sowie der Obmann des Bundes der 
Reichsdeutschen mit dem gesamten Vorstand anwesend. 
Bei der Begrüßung überreichte die Gattin des Staats 
sekretärs Schmidt der Ireifrau von Neurath einen Strauß 
roter Rosen. Dann begaben sich die Gäste durch die lürsten 
zimmer zum Ausaang des Bahnhofes, wo ihnen die Menge 
begeisterte Ovationen darbrachte. Auf dem Wege zum Hotel 
Imperial, wo die deutsche Abordnung als Gast der Bundes 
regierung während der Dauer ihres Aufenthaltes wohnen 
wird, umsäumten dichte Menschenmassen die Straßen, so 
daß der Ordnungsdienst Mühe hatte, den Wagen den 
Weg frei zu machen.' Die Rufe „Heil Deutschland", „Heil 
Neurath", Heil Hitler" und „Heil Oesterreich" pflanzten 
sich wie ein Lauffeuer fort. 
Bald nach der Ankunft im Hotel fuhr Ireiherr von 
Neurath in Begleitung eines österreichischen Ehrenoffiziers 
und gefolgt von Botschafter von Papen und dem deutschen 
Militärattache zum Heldendenkmal. Eine Ehrenkompanie 
des Gardebataillons, die auf dem Heldenplatz aufmarschiert 
war, leistete die Ehrenbezeugung. Unter den Klängen der 
Nationalhymne schritt Ireiherr von Neurath die Iront der 
Truppe ab. Dann legte er in der Krypta des Heldendenk 
mals einen Kranz mit Schleifen in den larben des Reiches 
nieder. Während die Musik das Lied vom guten Kameraden 
Welte, verharrte er in feierlichem Schweigen vor dem 
Mahnmal, das in der Krypta des Heldendenkmals dem Ge 
dächtnis an die Toten des großen Krieges geweiht ist. 
Anschließend fuhr der Reichsaußenminister nach dem 
Wiener Zentralfriedhof, wo er die Gräber der im Weltkrieg 
in Wien verstorbenen Soldaten besuchte. 
Im Anschluß an die Ehrung der Toten des Weltkrieges 
fand die erste politische Fühlungnahme des Reichsaußen 
ministers mit den Verantwortlichen österreichischen Staats 
männern statt. Heber die im Bundeskanzleramt geführten 
Besprechungen wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: 
„Der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von 
Neurath, stattete heute mittag in Begleitung des Bot 
schafters von Papen dem Staatssekretär für die auswärti 
gen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, einen Besuch ab. 
Anschließend wurde Reichsaußenminister von Neuraths von 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg im Beisein des Staatssekre 
tärs Dr. Schmidt empfangen. Die Staatsmänner er 
örterten in freundschaftlicher Weise die beide Staaten be 
rührenden aktuellen politischen und wirtschaftlichen Fragen. 
Nach der Unterredung wurden von Reichsaußenminister 
von Neurath die Herren seiner Begleitung dem Bundes 
kanzler vorgestellt". 
Ribbentrop spricht vor der Londoner Kolonie. 
London, 22. Februar. Am Heldengedenktage versammelte 
sich die deutsche Kolonie Londons wie alljährlich auf dem 
Friedhof von Potters Bar, wo die 34 deutschen Helden be 
graben liegen, die im Jahre 1916 den Tod fanden, als die 
Luftschiffe I. 31 und 11 von den Engländern in der 
Nähe von Potters Bar abgeschossen wurden. An der Hel 
dengedenkfeier der deutschen Kolonie nahmen Botschafter 
von Ribbentrop, der stellvertretende Landesgruppen 
leiter Kariowa, Gesandter Dr. Wo ermann, die 
deutschen Wehrmachtattaches und die Mitglieder der Bot 
schaft teil. Auch die deutsche Eishockeymannschaft, die zur 
Zeit an der Weltmeisterschaft in London teilnimmt, wohnte 
der Feier bei. 
Nach Ansprachen des katholischen Pfarrers Schnitzler 
und des evangelischen Pastors Schönberger legte Bot 
schafter von Ribbentrop als Beauftragter des Führers und 
Reichskanzlers im Namen der deutschen Kolonie in London 
und des gesamten Deutschtums in Großbritannien einen 
Kranz an den deutschen Soldatengräbern nieder. Dann 
führte er folgendes aus: 
„Im Namen der deutschen Kolonie in London und des 
gesamten Deutschtums in Großbritannien lege ich als Ver 
treter unseres Führers und Reichskanzlers diesen Kranz 
an den Gräbern deutscher Soldaten nieder, die in helden 
hafter Pflichterfüllung für ihr Vaterland gefallen sind. Die 
deutsche Kolonie ehrt mit dieser symbolischen Handlung zu 
gleich das Andenken der Millionen im Weltkrieg gefallenen 
deutschen Soldaten, die zumeist in fremder Erde und über 
die ganze Welt verstreut ihre letzte Ruhestätte gefunden 
haben. 
„Sie alle, diese deutschen Kameraden, sind im Jahre 1914 
ausgezogen für ein Ideal. Sie haben für es gekämpft und 
geblutet. Sie haben ihr Bestes, ihr Leben, dafür hingege 
ben. Und dieses Ideal hieß: Deutschland. Die Freiheit 
und Ehre ihres Vaterlandes stand diesen Männern höher 
als alles. In zäher Verbissenheit haben sie in dem gewal 
tigsten Ringen, das die Menschheit je gesehen hat, die deut 
sche Erde verteidigt. Denn der Entschluß stand bei jedem 
deutschen Soldaten fest: Nie sollte die Heimat niedergerun 
gen werden. 
„Das Schicksal wollte es anders. Besiegt und doch unge 
schlagen mußte die ruhmreiche deutsche Armee den Rückzug 
antreten im stolzen Bewußtsein der Pflichterfüllung bis zum 
letzten, aber mit tiefer Trauer und in banger Sorge um 
Deutschlands Schicksal. Dann kam Versailles und der Nie 
dergang. Es schien, als ob das ganze gewaltige Ringen 
um die Freiheit unseres Volkes vergeblich gewesen sei. Alles 
schien verloren. 
„In dieser schwersten Stunde des deutschen Volkes voll 
zog sich das, was spätere Geschlechter einmal das deut 
sche Wunder nennen werden. Bereits in den Sommer-' 
tagen des Jahres 1919 scharte ein unbekannter Frontsoldat 
aus dem Schützengraben des Westens das erste Häuflein 
Getreuer um sich, die, wie er, die Schmach Deutschlands nicht 
ertragen konnten und die schwuren, daß Deutschland wieder 
auferstehen müsse. 
„Der Kampf Adolf Hitlers um Deutschland 
hatte begonnen. Vierzehn Jahre dauerte dieser Kampf um 
die Seele des deutschen Volkes, bis es Adolf Hitler und der 
Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei gelungen 
war, dieses deutsche Volk zu einer noch nie dagewesenen 
Einheit zusammenzuschmieden. Am 30. Januar 1933 über 
nahm der Meldegänger des Weltkrieges die Führung 
Deutschlands und damit die Verpflichtung zur Einlösung 
einer Ehrenschuld des gesamten deutschen Volkes gegenüber 
unseren gefallenen deutschen Helden; die Verpflichtung zur 
Wiedererstehung der deutschen Armee. 
„In vier Jahren, die Adolf Hitler selbst als Jahre seiner 
„schwersten und wagemutigsten Arbeit" bezeichnet hat, ist es 
dem Führer gelungen, Deutschland seine Unabhängigkeit 
und Ehre zurückzugeben. Versailles besteht nicht mehu Die 
uns aufgezwungene Unterschrift der deutschen Kriegsschuld, 
zu der sich der deutsche Frontsoldat niemals bekannt hat, ist 
gelöscht, und die deutsche Armee ist wiedererstanden. Mit 
ungeheurem Stolz blicken wir Ueberlebenden des Weltkrie 
ges und die junge Generation zurück auf die gewaltigen Er 
eignisse der letzten vier Jahre, auf unser junges, starkes 
Deutschland und unseren geliebten Führer Adolf Hitler. 
Ihm allein ist es zu verdanken, daß der Geist und die Tra 
dition der alten ruhmreichen deutschen Armee nicht erloschen 
ist, sondern heute in der jungen und starken deutschen Wehr 
macht weiterbesteht. 
„Aber diese neue deutsche Armee ist nicht geschaffen 
für Abenteuer, sondern für den Schutz der Heimat und für 
die Erhaltung des Frieden s". 
Botschafter von Ribbentrop erinnerte dann an die Aus 
führungen des Führers vor den Abordnungen der Inter 
nationalen Frontkämpfer auf dem Obersalzberg, in denen 
er sagte, in einem Lande, dessen Regierung fast ausschließlich 
aus Frontkämpfern bestehe, sehe man den Krieg mit ande 
ren Augen an, als es die Völker täten, die ihn nicht kennten. 
Frontkämpfer wüßten, daß der Krieg zwar ein großes, aber 
auch ein grauenhaftes Erlebnis sei. So hätten denn alle 
Frontkämpfer nur den einen Wunsch, daß nie wieder etwas 
derartiges eintreten möge. Nicht aus Schwäche oder Feig 
heit, sondern in dem alten Frontkämpfergeist träten sie für 
den Frieden ein. Wenn jemand den Begriff Frieden ver 
stehe, so seien es diejenigen, die auch die Bedeutung des 
Begriffes Krieg bis ins Letzte an sich selbst erfahren hätten. 
Der Botschafter fuhr fort: „In diesem Sinne hat unser 
Führer den ehemaligen Frontkämpfern der Welt die Hand 
gereicht. 
„Deutschland aber kann heute am Heldengedenktag den 
Kameraden des Weltkrieges bei der großen Armee melden, 
daß ihr OPfer nicht vergeblich gewesen ist, und daß 
die deutschen Frontsoldaten getreu ihrem Geiste ihre Pflicht 
getan haben, denn: Deutschland ist Wied er einig, 
frei und star k." 
Ministerpräsident Göring auf der Heimreise. 
Warschau, 22. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
GL ring ist am Montag früh auf der Durchreise VM sei 
nem Jagdaufenthalt beim polnischen Staatspräsidenten irr 
Bialowieza und den anschließenden Jagdtagen in Polesten 
durch Warschau gereist und wird abends in Berlin ein 
treffen. Auf dem Warschauer Ostbahnhof, wo der Zug län 
geren Aufenthalt hatte, waren zur Verabschiedung der deut 
sche Botschafter, der deutsche Militärattache, der Landes 
gruppenleiter der NSDAP, und Mitglieder der deutschen 
Botschaft anwesend. 
Von polnischer Seite waren der Stellvertretende Außen 
minister Graf Szembek, der Warschauer Wojewode 
Jaroszewisz, der Chef des Protokolls, Graf Romer, 
der Kahinettschef des Außenministers, Graf Lubienski, 
und Graf Kurnatowski vom Außenministerium er 
schienen. 
Bei den Jagden betrug die Strecke des Ministerpräsiden 
ten Göring in Bialowieza 3 Wölfe, 3 Luchse und 10 Sauen 
und in Polesien 2 Wölfe, 4 Luchse und 16 Sauen. 
Der österreichische Finanzminister bei Mussolini. 
Rom, 21. Februar. Der italienische Regierungschef hat 
am Sonnabend abend den österreichischen Finanzminister 
Dr. Neumayer empfangen. 
Die Arbeiterpartei will Stafford Kripps ausschließen. 
London, 21. Februar. H yman, ein führendes Mit 
glied der Arbeiterpartei, kündigt an, daß Sir Stafford 
Cripps, der frühere Generalstaatsanwalt der Arbeiterregie 
rung, voraussichtlich aus der Arbeiterpartei ausgeschlossen 
werden wird. Cripps hat sich bekanntlich der kommunisti 
schen Einheitsfront zur Verfügung gestellt, während die Ar 
beiterpartei die Einheitsfront aus das Schärfste bekämpft. 
Nachdem mehrere Versuche fehlgeschlagen sind, Cripps zu 
einer Rückkehr zu bewegen, ist die Arbeiterpartei zweifellos 
entschlossen, sich nunmehr endgültig von ihrem unbotmäßi 
gen Mitglied zu trennen. 
Londoner Blätter zum Inkrafttreten des Freiwilligenverbots. 
London, 21. Februar. Das Inkrafttreten des Frei 
willigenverbots für Spanien wird von den führenden eng 
lischen Sonntags-Zeitungen zum Anlaß redaktioneller 
Aeußerungen genommen. Die der britischen Regierung 
nahestehende Sunday Times bemüht sich, in einer wohl als 
etwas einseitig zu bezeichnenden Betrachtungsweise das 
Hauptverdienst an dem Zustandekommen dieser Maßnahmen 
Großbritanniens zuzuschreiben. 
Der Observer führt die Erzielung einer Uebereinstim 
mung auf die allseitige Erkenntnis zurück, daß die militä 
rische Lage in Spanien praktisch zugunsten des Generals 
Franca entschieden sei.. Die sowjetrussische Regierung habe 
am Freitag Moses Rosenberg aus Spanien zurückberufen. 
Diese Abberufung symbolisiere die Niederlage des bolsche 
wistischen Anschlags auf Spanien. Es sei nicht zu erwarten, 
daß nunmehr noch sehr viel weitere Arbeit vom Londoner 
Ausschuß getan werde. 
Die französisch-spanische Grenze geschlossen? 
Paris, 21. Februar. „Die französisch-spanische Grenze 
ist geschlossen", stellen die Pariser Sonntagsblätter fest. 
Seit Mitternacht seien die verschärften Ueberwachungsbe 
stimmungen in Kraft getreten. Die Behörden, sowohl Prä 
fekten wie Gendarmerie, wachten, daß kein „Freiwilliger" 
mehr nach Spanien hinüberkommt. Von dem Biscaya- 
Golf bis zur Mittelmeerküste hin ziehe sich, entlang den 
Pyrenäen, die Wachkette. Vor allem würden die Haupt 
zugangsstraßen gesperrt. Doch auch die kleinen Neben 
straßen, ja selbst die Maultierpfade würden nicht vergessen. 
Allerdings lassen einige Blätter die Frage offen, ob 
es nicht doch möglich sei, auf Schmuggelpfaden bei Nacht zu 
den Bolschewisten wie auch in das nationale Spanien Hin 
überzugelangen. Doch seien diese Möglichkeiten so gering 
fügig, daß sie nicht ins Gewicht fielen. Die Frage bleibe 
aber offen, was mit den „angeblichen Spaniern", das heißt 
solchen ausländischen „Freiwilligen", zu geschehen habe, die 
von den in Frankreich wirkenden „Behörden" der spanischen 
Bolschewisten Pässe mit spanischen Namen erhielten. Hier 
bei hat man aber die Hoffnung, daß die italienischen Ueber 
wachungskommissare, deren Ankunft bevorstehe, dieser Mög 
lichkeit schon einen Riegel vorschieben würden. 
„Zum letzten Mal haben am Sonnabend abend Last 
wagen mit Freiwilligen und mit Material die Grenze bei 
Perthus überschritten", schreibt der Matin. Mit dem Zug 
von Paris seien Sonnabend mittag in Perpignan etwa 
über 100 „Freiwillige" eingetroffen, die nach mehrstündi 
gem Ausenthalt in dem ehemaligen Militärkrankenhaus 
(der Zentrale der Anarchisten für Menschentransporte) in 
mehreren Lastkraftwagen bei Anbruch der Dunkelheit über 
die Grenze gefahren worden seien. 
Die Actiou Fran?aise bringt mit einem großen Frage 
zeichen zum Ausdruck, ob diese Freiwilli gentransporte vom 
Sonnabend abend tatsächlich die letzten gewesen seien. 
Der Petit Parisieu meldet, daß die Pässe seit Sonn 
abend von der Pariser Polizeipräfektur auf Grund des Er 
lasses der französischen Regierung mit folgendem Stemvel 
versehen würden: „Dieser Paß ist nicht gültig für Spa 
nien, für die spanischen Besitzungen und die spanische Ein 
flußzone in Marokko". 
Wieder Erschießung „unzuverlässiger" Bolschewistensöldner. 
Saiamanca, 21. Februar. Daß sich die Bolschewisten 
auch auf ihre eigenen Sturmtruppen nicht mehr verlassen 
können, geht aus einer Meldung des sowjetspanischen Sen 
ders Gerona hervor. Dieser teilt nämlich mit, daß elf 
Angehörige der sogenannten „Sturmscharen" standrechtlich 
erschossen Wörden seien. Sie sollen ckngeblich die Flucht 
rechtsstehender Persönlichkeiten begünstigt und auf bolsche 
wistische Milizen das Feuer eröffnet haben. 
Weiter geht aus den Mitteilungen der Bolschewisteu 
sender hervor, daß die nationale Artillerie an der Guadar 
ramafront bei Lozoya rege Feuertätigkeit entwickelt. Das 
scheint auf den Beginn einer Offensive der nationalen 
Truppen in diesem Abschnitt schließen zu lassen. 
Auch an der Teruel-Front dauern die Operationen 
der Nationalen an. Sie haben dort verschiedene wichtige 
Stellungen der Bolschewisten erobert und dabei beträcht 
liche Beute gemacht. So fiel ihnen auch ein Munitions 
lager mit vierzigtausend aus Sowjetrußland stam 
mender Munition in die Hand. 
Veraniwortlich: Kurl Berlm-Wilulsrsdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichrenoüro G. u:. b. H., Berlin. 