
s r?Bsmmttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 2. Juni 
Nr. 
71)7 
Staatsbegräbnis für General Libman». 
Berlin, 30. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat angeordnet, daß die Beisetzung des am 28. Mai 
verstorbenen Generals der Infanterie a. D., Pg. Litzmann, 
am Mittwoch, den 3. Juni 1936, 11.00 Uhr vormittags als 
Staatsbegräbnis in Neuglobsow durchgeführt wird und den 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda mit 
der Durchführung beauftragt. 
Am Dienstag, den 2. Juni, nach Beendigung der Fa 
milienfeier wird der Trauerkondukt um 21.00 Uhr von dem 
Gutshaus in Neuglobsow durch ein Fackelspalier der SA 
und Bevölkerung zur Kowno-Höhe, die sich im Park des 
Besitztums des verstorbenen Generals befindet, geleitet. 
Der Sarg verbleibt während der ganzen Nacht unter 
Ehrenwache der Wehrmacht im Fackelschein auf der Kowno- 
Höhe. Tie Bevölkerung hat Gelegenheit, von dem Partei 
genossen und großen Heerführer des Weltkrieges Abschied 
zu nehmen. 
Am Mittwoch, den 3. Juni, um 11.03 Uhr beginnt der 
Staatsakt auf der Kowno-Höhe. Der Reichskriegsminister 
und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg und der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, werden Ansprachen halten. 
Dann erfolgt die Ueberfllhrung zum Friedhof durch die 
Trauer-Paradeaufstellung der Wehrmacht. 
Trauerbeflaggung am Beisetzungstage. 
Berlin, 30. Mai. Reichspropagandaleiter Dr. Goeb 
bels hat folgende Unordnung getroffen: 
„Hiermit ordne ich an, daß sämtliche Dienstgebäude der 
Partei und der angeschlossenen Verbände am Tage der Bei 
setzung des verstorbenen Parteigenossen, Generals der In 
fanterie a. D. Karl Litzmann, am Mittwoch, den 3. Juni 
Trauerbeflaggung setzen. 
„Die Parteigenossen werden aufgefordert, sich der 
Trauerbeflaggung anzuschließen. 
Der Reichspropagandaleiter 
Dr. Goebbels." 
Sämtliche deutschen Sender werden am Mittwoch, den 
3. Juni, vormittags 11 Uhr, die Trauerfeierlichkeiten in 
Neuglobsow aus Anlaß der Beisetzung des verstorbenen Ge 
nerals der Infanterie a. D. Pg. Litzmann, übertragen. 
Beileidsbezeugungen Zum Tode General Litzmanns. 
Berlin, 39. Mai. Zum Tode des Generals der Infan 
terie a. D. Litz ma n n sind folgende Beileidstelegramme 
eingegangen: 
„An Obergruppenführer Litzmann, Reicks-Reitinspek 
te'ur, Berlin. 
„Mein lieber Litzmann. Zu dem Ableben Ihres ehr 
würdigen Herrn Vaters, des verdienten greisen Generals 
des großen Krieges und alten Mitkämpfers um Deutsch 
lands Freiheit spreche ich Ihnen und allen Ihren Familien 
angehörigen mein und der ganzen SA tief empfundenes 
Beileid aus. Der Geist des Siegers von Brzeziny wird in 
der jungen SA-Generation weiter leben. 
gez. Lutz e." 
Oberbürgermeister Fiehler hat an die Familie des 
Verstorbenen folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zum Ableben des verdienten Heerführers des Welt 
krieges und des bewährten Vorkämpfers für das neue 
Deutschland, General Litzmann, bekunde ick namens der 
Hauptstadt der Bewegung persönlich herzlichste Anteil 
nähme." 
Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes 
(Kyffhäuserbund) SS-Oberführer Oberst a. D. Rein 
hard, sandte an Obergruppenführer Litzmann folgendes 
Beileidstelegramm: 
„Zum Heimgang Ihres Exzellenz-Vaters spreche ich 
Ihnen und allen trauernden Hinterbliebenen im Namen 
des Deutschen Reichskriegerbundes Kyffhäuser wie im 
eigenen warm empfundene kameradschaftliche Anteilnahme 
au. Am Sarge dieses großen Soldaten, unseres Führers 
bei Brzeziny, des vorbildlichen Kämpfers für das neue 
Deutschland, senkt der Reichskriegerbund zu letzter Ehren 
bezeugung feine Fahnen." 
Kultusminister Homan wieder in Budapest. 
Budapest, 1. Juni. Der ungarische Kultusminister 
Homan traf am Pfingstsonntag 6,20 Uhr von seiner 
Deutschlandreise wieder in Budapest ein. Zu seiner Be 
grüßung war der deutsche Gesandte von Mackensen auf dem 
Bahnhos erschienen. 
Die amtliche Meldung über die Italien-Reise Schuschniggs. 
Wien, 2. Juni. Ueber die Italien-Reise des Bundes 
kanzlers Schuschnigg wird folgende amtliche Mel 
dung ausgegeben: Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat 
sich im Anschluß an die Pfingstfeiertage zu einem kurzen 
Erholungsaufenthalt an die italienische Küste begeben und 
wird Ende dieser Woche wieder in Wien eintreffen. 
Italienische Aeußerungen Zur Italien-Reise Schuschniggs. 
Rom, 1. Juni. Zu der Italien-Reise des österreichischen 
Bundeskanzlers wird von zuständiger italienischer Seite er 
klärt, daß Schuschnigg wie im vorigen Jahre auch jetzt w:e 
der Zu einem kurzen Urlaub nach Italien komme, wo er 
sich in einem Badeort einige Tage ausruhen wolle. Eine 
Begegnung mit Suvich sei nicht ausgeschlossen, doch wird 
versichert, daß Vorbereitungen für eine Unterredung mit 
Suvich oder Mussolini noch nicht getroffen worden seien. 
Ueberraschender Besuch Titulescus in Belgrad. 
Belgrad, 39. Mai. In hiesigen politischen Kreisen er 
regt der plötzliche Besuch des rumänischen Außenministers 
Titulescu Aufmerksamkeit. 
Titulescu traf völlig überraschend aus Bukarest hier 
ein. Halbamtlich wird der Besuch Titulescus so ge 
deutet, daß er die jugoslawische Regierung über die letzten 
Einzelheiten des Programms der bevorstehenden Bukarester 
Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der Kleinen Ent 
ente in Kenntnis setzen wolle. Gleichzeitig wolle Titulescu 
den Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadi 
nowitsch über seine letzten Pariser Unterredungen unter 
richten und einen Gedankenaustausch über die letzten Er 
eignisse in der internationalen Politik mit ihm führen. 
In politischen Kreisen verlautet dazu, daß das plötzliche 
Eintreffen Titulescus auch mit gewissen Differenzen zu 
sammenhängen könnte, die noch hinsichtlich der Bukarester 
Zusammenkunft bestehen, ebenso vielleicht auch mit der in 
manchen ausländischen Kreisen wegen des Besuches des pol 
nischen Außenministers Beck vorhandenen Nervosität. 
Lord Mansfield über seine Unterredung mit Mussolini. 
London, 2. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Rom gab Lord Mansfield, eines der drei Mitglieder 
des britischen Parlaments, die von Mussolini empfangen 
worden sind, dem Vertreter des Reuter-Büros gegenüber 
eine Erklärung ab, daß bei dem Besuch weniger über die 
Vergangenheit als über die Zukunft und über die englisch 
italienischen Beziehungen gesprochen worden sei. 
Nach dem Eindruck Lord Mansfields erwarte Mussolini 
eine Anregung zur Wiederherstellung der englisch-italie 
nischen Freundschaft durch die britische Regierung. Er habe 
seiner Meinung Ausdruck verliehen, daß es zwischen Ita 
lien und Großbritannien keinen Streit zu geben brauche, 
zumal die italienische Politik in keiner Weise gegen die 
britischen Interessen gerichtet sei. Lord Mansfield sprach 
die Hoffnung aus, daß die Unterredung mit Mussolini zur 
alten guten Verständigung zwischen beiden Ländern, die 
in der Zukunft notwendiger sei denn je, führen werde. 
Ueberraschungen im Versicherungsskandal. 
London, 2. Juni. Daily Expreß kündigt eine neue 
Ueberraschung in dem Versicherungsfkandal an und spricht 
davon, daß Versicherungen, die gegen eine Erhöhung der 
Einkommensteuer und des Teezolls abgeschlossen waren, in 
Höhe von etwa 400 000 RM nicht in Anspruch genommen 
worden seien. 
Neuer französischer Botschafter in Rio de Janeiro. 
Paris, 1. Juni. Der französische Gesandte in Bukarest, 
d'Ormesson, ist zum französischen Botschafter in Rio 
de Janeiro ernannt worden. Der augenblickliche Botschaf 
ter Hermite hat sich in den Ruhestand versetzen lassen. 
Abschluß der U. N. E.-Frontkämpfertagung in Pau. 
Paris, 1. Juni. Die Tagung des rechtsgerichteten Front 
kämpferverbandes (U. N. C.) in Pau wurde am Sonntag 
abgeschlossen. 
Auf der Schlußsitzung erklärte der Vorsitzende Jean 
Goy, Frankreich habe noch niemals so gelitten wie gerade 
jetzt, weil es nicht die Führer habe, die es brauche. 
Der ehemalige Minister Champetier de Ribes trat 
für eine Einigung aller Franzosen ein. Er gab jedoch der 
Auffassung Ausdruck, daß das Grüßen mit geballter Faust 
kaum das geeignete Mittel für eine solche Einigung sei. 
Noch kein allgemeines Streikende in Paris. 
Paris, 2. Juni. Der Verband der Metall-, Maschinen- 
und ähnlichen Industriezweige von Paris und Umgebung 
gab in der Montag Nacht bekannt, daß zu dieser Zeit noch 
immer-15 Fabriken von ihren Belegschaften beseht waren 
und daß verschiedentlich die Streikenden Mitglieder der 
Werksleitungen in ihrer persönlichen Freiheit beeinträch 
tigten. Gewisse Unternehmungen hätten Nachricht erhalten, 
daß der Streik sich nicht nur auf andere Industriezweige 
ausdehne, sondern auch wieder auf die Metallindustrie zu 
rückschlagen würde. 
Kommunistische Kundgebungen gegen Italien auf Korsika. 
Paris, 1. Juni. Bei der Einweihung des neuen italie 
nischen Konsulats in Ajaccio (Korsika) versuchten Kommu 
nisten die Feier zu stören. Einige Fensterscheiben des neuen 
Gebäudes wurden durch Steinwürfe zertrümmert. In der 
vorhergehenden Nacht hatten die Kommunisten die Haus 
mauer mit Inschriften beschmuht. Die Polizei mußte wie 
derholt einschreiten, um die Ruhestörer zu zerstreuen, von 
denen mehrere verhaftet wurden. Der italienische Konsul 
hat Protest gegen die Zwischenfälle eingelegt. 
Rom zur Unterredung Suvich-Drummond. 
Rom, 39. Mai. Zu der Unterredung zwischen Drum 
mond und Suvich am Freitag wird in unterrichteten Krei 
sen der Ansicht Ausdruck gegeben, daß ihr eine besondere 
Bedeutung nicht beikomme. Es seien nur laufende Fragen 
besprochen worden. 
500 Millionen Lire für die Aufbauarbeiten in Abessinien. 
Rom, 1. Juni. Die Nationale Versicherungskasse und 
das Nationalinstitut für Sozialversicherung haben je 
250 Millionen Lire, in fünf Jahresraten zahlbar, für die 
Finanzierung der Aufbauarbeiten in Abessinien zur Ver 
fügung gestellt. 
Die Arbeitsfinanzierung in Jtalienisch-Ostafrika. 
Rom, 30. Mai. Für die Finanzierung der öffentlichen 
Arbeiten in Jtalienisch-Ostafrika hat der Ministerrat die 
Bildung einer unabhängigen Zweigstelle des Kreditkonsor 
tiums für öffentliche Arbeiten in Italien beschlossen. 
Als Ausgangskapital verfügt die Zweigstelle über die 
bereits vor 14 Tagen aus dem Reservefonds des fraglichen 
Konsortiums bereitgestellten 100 Millionen Lire. Die 
Zweigstelle ist ermächtigt, in Höhe der für öffentliche Ar 
beiten in Ostafrika tatsächlich festgelegten Kapitalien eigene 
Obligationen aufzulegen, die auch in ausländischer Wäh 
rung ausgegeben werden können. 
Weiter hat der Ministerrat neue Bestimmungen für die 
Abgabe ausländischer, in italienischem Besitz befindlicher 
Wertpapiere einschließlich der im Ausland von Italien aus 
gegebenen italienischen Titel getroffen. Gleichzeitig wirb 
bekanntgegeben, daß durch eine Verordnung des Jinanz 
ministers die Zeichnungsfrist der im vorigen Sommer auf 
gelegten fünfprozentigen Staatsanleihe zur Beschaffung 
von Barmitteln für die Expedition in Ostafrika Ende Juli 
abläuft. 
Völlige Jtalienisierung Abessiniens. 
Addis Abeba, 1. Juni. Das Stadtbild von Addis Abeba 
beginnt bereits die Auswirkungen der italienischen Aufbau 
arbeit zu zeigen. Die niedergebrannten Gebäude wurden 
zwar noch nicht wiederhergestellt, aber es machen sich über 
all die Ansätze für eine Säuberung der Straßen, die Rege 
lung des Straßenverkehrs, die Inbetriebnahme lebenswich 
tiger Betriebe wie Post, Telegraph, Lichtzentrale usw. be 
merkbar. 
Die Hauptstadt, die unter der Herrschaft des Negus nur 
bei bestimmten feierlichen Anlässen erleuchtet war, wird 
heute bis Mitternacht durch die Kraftzentrale erhellt, die 
wiederhergestellt ist und noch weiter ausgebaut werden soll. 
Die Sicherheit der Bewohner wurde durch die Beleuchtung 
während der Nacht wesentlich erhöht. 
Die Regierung geht schrittweise vor, um ihrem Besitz 
recht Geltung zu verschaffen. Sie .erläßt Verordnungen 
zur Ausübung der Geschäftstätigkeit und bereitet scharfe 
Maßnahmen gegen Preistreiberei und Spekulation vor. 
Die Veräußerung von bebautem und unbebautem Besitz 
ist ab heute nur noch mit Genehmigung der Regierung 
möglich. Diese Maßnahme bezweckt die Jeruhaltung uner 
wünschter Ansiedler. Andererseits wurde ein Sonderaus 
schuß für die notleidenden Europäer und Eingeborenen 
eingesetzt, die durch die Zerstörung alles verloren haben. 
Es soll ihnen über die schwierigste Lage hinweggeholfen 
werden. Ausschuß ist mit reichlichen Geldmitteln ver 
sehen. Es handelt sich dabei aber nicht um die Regelung 
etwaiger Schadensersatzansprüche, sondern um ein öffent 
liches Hilfswerk zur Linderung der schlimmsten Not. 
Aus dem Innern des Landes treffen günstige Nachrich 
ten ein. Auch der Zustrom nach der Hauptstadt scheint wie 
der einzusetzen. Viele Karawanen sind nach Addis Abeba 
unterwegs, bezw. sind schon in der Stadt eingetroffen. 
Berichte aus Dessie besagen, daß überall Ruhe herrscht. 
Auch durch Flugzeugstreifen wird diese Nachricht bestätigt. 
Die Besetzung des ungeheuren Gebietes wird systematisch 
fortgesetzt. Hand in Hand mit den Truppen marschieren 
die Arbeiterkolonnen für den Straßenbau. Schon jetzt 
sind die Vorbereitungen für den Ausbau und den Neubau 
von Straßen derart weit gediehen, daß auch während der 
Regenzeit die Transporte gesichert erscheinen. In Beglei 
tung der Truppen gehen zahlreiche Zollbeamte an die 
Reichsgrenzen, um die Zollverwaltung zu regeln und den 
Grenzschmuggel zu unterbinden. 
Viele Europäer, die bisher in Addis Abeba und dem 
Landesinnern weilten, rüsten sich zum Verlassen des Gebie 
tes. Es handelt sich teilweise um Elemente, die unter der 
alten Herrschaft unbekümmert vom Gesetz ihr Leben fristen 
konnten; jetzt aber von den Bestimmungen der italienischen 
Regierung erfaßt, ihre dunkle Existenz aufgeben müssen. 
Weiter handelt es sich um Kreise, die offen italienfeindliche 
Politik betrieben hatten und ohnedies die Landesverwei 
sung erwarten müßten. Schließlich gehen auch jene Siedler, 
die vornehmlich aus finanziellen Gründen in der Heimat 
oder anderwärts unter den heutigen Umständen leichter 
fortzukommen glauben. 
Die italienische Politik in Abessinien ist zweifellos auf 
die völlige Jtalienisierung des Gebietes abgestimmt. 
Als Amtssprachen gelten beispielsweise nur noch italie 
nisch und amharisch. Gutwilligen und zur Mitarbeit be 
reiten Vertretern anderer Nationen im Rahmen der von 
den Italienern getroffenen Neuordnung wird jedoch durch 
aus die Möglichkeit geboten, am Aufbauwerk mitzuarbe:- 
ten. Dies ist besonders für die Völker von Interesse, die 
für die Erschließung des Landes die nötigen industriellen 
Voraussetzungen mitbringen. 
Verstärkung der britischen Garnisonen in Palästina. 
London, 2. Juni. Aus Aegypten sind zwei weitere Ba 
taillone Infanterie nach Palästina in Marsch geseht worden, 
so daß dort jetzt im ganzen fünf Infanterie-Bataillone mit 
entsprechenden Luftstreitkräften, Tanks und Panzerkraft 
wagenabteilungen zum Einsah gelangt sind. 
Die neuerliche Verstärkung der Truppeneinheiten deutet 
einerseits aus eine Verschlechterung der Lage hin, anderer 
seits auf die Absicht, den Aufruhr möglichst in diesem Mo 
nat niederzuschlagen. Da aller Voraussicht nach die Ernte 
im Laufe des Monats beendet sein wird, befürchtet man, 
daß mit Beendigung der Ernte arbeitslos werdende Ar 
beiter sich den Aufrührern anschließen werden. 
Aegyptische Geldhilfe für die Araber Palästinas. 
Kairo, 1. Juni. Politische Kreise Aegyptens haben eine 
Sammlung zur Unterstützung der streikenden Araber in 
Palästina eröffnet. 
Englisch-ägyptische Einigung bevorstehend? 
Kairo, 1. Juni. Englands hoher Kommissar in Aegyp 
ten, Sir Miles Lampson, reist für einige Tage nach 
London, um mit seiner Regierung die ägyptischen Vor 
schlage für den als Ziel der augenblicklichen Verhandlungen 
erstrebten englisch-ägyptischen Vertrag zu beraten. 
Die überraschende Reise wird in der arabischen Presse 
günstig beurteilt und als Zeichen für eine bevorstehende 
Verständigung angesehen. Man nimmt an, daß Lampson 
das Foreign Office zu größeren Zugeständnissen überreden 
will, da eine ergebnislose Vertagung der Verhandlungen 
bis Herbst auf alle Fälle aus politischen Gründen vermieden 
werden solle. 
Ein Japaner von britischen Soldaten in Peiping getötet. 
Tokio, 30. Mai. Wie die Agentur Dom ei am Sonn 
abend meldete, ist der Japaner Sasaki, ein Angestellter 
der mandschurischen Regierung, am 27. Mai in der Hata 
men-lstraße in Peiping im Verlauf eines Zusammenstoßes 
mit britischen Soldaten getötet worden. 
Die japanische Botschaft in China hat bei der britischen 
Botschaft wegen des Zwischenfalles Protest eingelegt und 
verlangt, daß sofort geeignete Schritte zu einer freund 
schaftlichen Beilegung ergriffen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 