
Zweite Nacht -Nnsgabe. 
s L 6 N? 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Juli 
Nr. 
1102 
Die Kunst ist zum Volke Zurückgekehrt. 
(Fortsetzung von Nr. 11V1). 
„Es kann nicht meine Aufgabe sein, mich noch einmal 
mit diesen bösartigen Argumenten, die wenig mit Kunst 
und übermäßig viel mit Politik zu tun hatten, auseinander 
zusetzen. Die dabei debattierte Frage ist bereits von gestern. 
In Wirklichkeit handelte es sich hier um die öffentliche Be 
reinigung eines Notstandes, der gebieterisch nach Abhilfe 
Verlangte: denn die Säuberung der deutschen 
KunK von den Machwerken der war unab 
dingbare Boraussetzung für den Neuauf 
bau der deutschen Kunst überhaupt, x 
„Die nationalsozialistische Volksführung verfolgte dabei 
ein Prinzip, das sie überall anderswo auf den Gebieten 
des öffentlichen Lebens auch mit Erfolg angewandt hatte: 
sie säuberte zuerst, machte die Bahn frei von hartnäckigen 
Widerständen und begann dann mit dem Aufbau. 
„Daß diese Frage eine schnelle und radikale Erledigung 
fand, war durch den Ernst der Situation geboten. Es 
mußte Klarheit geschaffen werden auf einem Gebiet, auf 
dem bis dahin noch Zustände hatten fortbestehen können, 
die der nationalsozialistischen Auffassung von Volk, Staat 
und Kultur direkt ins Gesicht schlugen. Diese Klarheit sollte 
herbeigeführt werden durch Zurschaustellung der Gegensätze 
selbst, sie wurde verbunden mit einem drastischen Appell an 
das Volk in seiner Gesamtheit. 
„Denn auch hierin unterscheidet sich der Nationalsozialis 
mus von der sogenannten Demokratie, die sich so viel auf 
ihre Verbundenheit mit dem Volke Zugute tut, daß er keine 
Frage von Belang unter Ausschluß der Öffentlichkeit zu 
lösen versucht, sondern im Gegenteil gerade dann das 
Volkzum Z e u g e n a u f r u f t für die Richtigkeit seines 
Vorgehens. Das Volk selbst also hatte! auch hier Gelegenheit 
festzustellen, ob die Verfahrensweise, mit der sich die natio 
nalsozialistische Staatsführung mit den Erzeugnissen der 
entarteten Kunst auseinandersetzte, richtig und notwendig 
war. Drastischer denn je wurde sie erhärtet und begründet 
durch die Gegenüberstellung, die man der entarteten Kunst 
Zuteil werden ließ: denn am selben Tage, an dem sie in 
einer Ausstellung Millionen Volksgenossen Zur Schau ge 
. bracht wurde, eröffnete der Führer im Haus der Deutschen 
Kunst die erste große deutsche Kunstausstellung des national 
sozialistischen Reiches. 
„Hier war die Auswahl eine sehr strenge und eindeutige. 
Wie richtig aber diese Gegenüberstellung 
war, erwies sich dann im Erfolg. Niemals war 
der Besuch einer deutschen Kunstansstellung so groß wie bei 
dieser, niemals wurden aber auch so zahlreiche Verkäufe ge 
tätigt wie hier. Eine Kunstausstellung, früher nur Ange 
legenheit der Künstler selbst oder bestenfalls noch einer 
kleinen interessierten Schicht von Kunstbeflissenen, wurde 
hier zu einem wahrhaft nationalen Ereignis. 
Die Menschen gingen zehntausendfach durch die Ausstellung 
der entarteten Kunst, um noch einmal die kulturelle Auf 
lösung der Systemzeit in Augenschein zu nehmen, und 
schritten dann erhobenen Herzens durch die weiten Räume 
des Hauses der Deutschen Kunst mit einem wahren Glücks 
gefühl darüber, daß endlich, endlich nach Jahren furcht 
barsten Niederbruchs die deutsche Kunst wieder zu sich selbst 
Zurückgefunden hatte. 
„Heute ist die Frage der entarteten Kunst 
fast schon unseren Blicken entschwunden. Sie 
stellt nur noch ein Bergangenheitsproblem dar. Der neue 
Stil unseres bildnerischen Schaffens beginnt sich überall 
durchzusetzen, und das Wesentliche daran ist, daß er nicht 
mit einem neuen „Ismus" verbunden wird, keine gewollt 
moderne Kunstauffassung darstellt, sondern die Rückbe 
sinnung des deutschen künstlerischen Schaffens auf die 
bleibenden Werte und Triebkräfte der 
Kunst selbst zum Inhalt hat, wie ja die Kunst überhaupt 
und seit je danach strebt, das Ewigwahre, das Ewigschöne 
und das Ewigerhabene in den einer Zeit gemäßen Aus 
drucksformen vollendet in Erscheinung zu setzen. 
„So auch nur kann die K un st in Wirklichkeit eine A n - 
gelegenheit des ganzen Volk es werden. Sie hat 
die Aufgabe, die Tugenden zu wecken und nicht die Laster zu 
verherrlichen. Sie muß den Geschmack eines Volkes ver 
edeln, nicht aber ihn unsicher und gemein machen. Dafür zu 
sorgen, daß es immer Ziel und Zweck der Kunst ist, diesen 
hohen Idealen Zu dienen, das obliegt einer verantwortungs 
bewußten Staats- und Volksführung, die darüber zu wachen 
hat, daß die Funktionen des nationalen Lebens die Kraft 
des Volkes stärken, nicht aber sie schwächen. 
„Allerdings mutz die Staatsführung sich darüber im 
Klaren sein, daß sie auf solche Weise Kunst nicht schaffen, 
sondern sie nur anregen, fördern und begleiten kann. Und 
was das Wesentliche ist, daß es ihre Aufgabe sein 
muß, den Auftrag dazu zugeben. Denn auch die 
K u n st lebt nicht im I u f t l e e r e n R a u m; sie muß 
ein Ziel haben, dem sie nachstrebt, und dieses Ziel wird im 
einzelnen durch den Auftrag fixiert. 
„Man könnte hier vielleicht die Frage aufwerfen, ob 
es denn in dieser ernsten und schweren Zeit überhaupt an 
gebracht sei, etwas für die Kunst zu tun, ob es nicht viel 
mehr besser und zweckmäßiger wäre, die hierfür ausge 
worfenen Mittel dem materiellen Leben des Volkes zugute 
kommen zu lassen. Hier offenbart sich einer der folgen 
schwersten Irrtümer unserer modernen, im wesentlichen 
uuf das rein Wirtschaftliche eingestellten Zeit. Gerade sie 
hätte es am nötigsten, durch die Kunst vergeistigt und ver 
edelt zu werden. 
„In unserer Auffassung hat die bürgerliche Meinung 
keinen Platz, die dahin geht, daß die Kunst nur in einer 
reichen, schönen, glücklichen und sorgenlosen Zeit eine Da 
seinsberechtigung besitze. Für uns ist die Kunst kein Mittel 
gegen Langeweile und kein bequemer Zeitvertreib. 
„Wir halten das Wort, daß sie „dem Vergnügen der 
Einwohner" diene, nur zum Teil für richtig. Der Führer 
hat die Kunst einmal als eine erhabene Mission 
gefeiert, die zu Fanatismus verpflichte. Ja, man kann 
sagen, daß die gei stige Höhe eines Zeitalters 
an seinem Verhältnis zur Kunst abge 
messen werden kann. Allerdings ist die Kunst, die 
wir hier meinen, kein Gegensatz zur Politik, sondern nur 
ihre sinnvolle Ergänzung und endgültige Bestätigung. 
Denn auch die große Politik entspringt 
einem künstlerischen Trieb. Die wirklich be 
deutenden Staatsmänner waren auch immer die überragen 
den Kunstfreunde, Baumeister und Mäzene. 
„Staatsmänner ohne inneres Verhält 
nis zur Kunst sind immer zweitklassig. Sie 
bleiben auch in ihrem eigentlichen Beruf nur Handwerker 
oder routinierte Techniker. Die große säkulare Erscheinung 
aber ist von dem dämonischen Trieb besessen, sich nicht nur 
in geschichtlichen Taten, sondern auch in steinernen Bau 
werken, die dem Verfall der Jahrhunderte trotzen, zu ver 
ewigen. 
„Denn sie stellen das Sichtbare und Bleibende dar. 
Der kleine' Unverstand- kann das zwar nicht verstehen. Er 
glaubt, daß für die Kunst ausgegebenes Geld heraus 
geworfenes Geld sei; er meint, es würde besser gespart 
oder in materiellen Werten angelegt. Die Systemzeit ist 
von 1919 bis 1933 nach diesen Prinzipien Versahren. Es 
ist darum aber weder Geld gespart noch angelegt 
Das Volk wurde dabei nicht reicher, sondern 
ärmer, und was noch schlimmer war: sein ganzes natio 
nales Dasein wurde glück- und fmeu deleer, ver 
kümmerte in jeder Beziehung und die Zeit, die 
angeblich wenigstens die materiellen Bedürfnisse befriedi 
gen wollte und sollte, wurde in Wirklichkeit zum Ruin 
auch unseres wirtschaftlichen Lebens. 
„Das große Gegenbeispiel ist die Renaissance. 
Hier blühten Kunst und Wissenschaft und verbanden sich» 
mit dem historischen Wirken großer geschichtlicher Perwu 
lichkeiten: das Volk selbst nahm innersten Anteil daran, und 
heute noch sind die nachfolgenden Generationen auch die 
materiellen Nutznießer dieses großen Zeitalters. 
„Geändert hat sich demgegenüber bis heute nur die Be 
ziehung der Führung zum Volke. Das rein autoritäre 
Regime der Kaiser, Könige und Päpste ist ersetzt worden, 
durch ein in Wahrheit demokratisiertes Re 
gime der Volksverbundenheit. Die Aufgabe, die 
ehedem Kaisern, Königen und Päpsten in Beziehung auf die 
Kunst Zufiel, ist damit an die mit der Vollstreckung des 
nationalen Willens beauftragten Vertreter des Volkes über 
gegangen. Umso tiefer ist die Daseinsberechtigung der 
Kunst, je mehr sie sich nunmehr unmittelbar aus das ganze 
Volk bezieht. 
„Sie, mein Führer, haben durch ihre Lehre und mehr 
noch durch Ihr praktisches Beispiel der Tat das deutsche 
Volk wieder zu dieser Auffassung erzogen. Ihre großen 
Baupläne, die in Berlin, München, Hamburg, Nürnberg, 
Weimar, Dresden und in vielen anderen Städten in Angriff 
genommen worden sind, werden einmal steinerne Zeugen 
dieser großen Gesinnung fem. Es muß Sie mit tiefer Be 
friedigung erfüllen, daß die Anteilnahme des Volkes in 
seinen breiten Schichten an diesen auf das Monumentale, 
Erhabene und Schöne eingestellten Plänen eine ständig 
wachsende ist. 
„Man muß bei der Inangriffnahme oder Grundstein 
legung eines dieser großen Projekte dabei gewesen sein, muß 
Gelegenheit gehabt haben, zu sehen und mitzuerleben, mit 
welchem leidenschaftlichem Eifer und mit welcher glühenden 
Begeisterung das Volk selbst diese Pläne aufgreift, um zu 
wissen, daß hier der nationale Instinkt der Deutschen erwacht 
ist und jedermann von dem dumpfen Empfinden berührt 
wird, daß sich hier der Weg zu einer einmaligen Größe und 
Bewährung vor der Ewigkeit für die deutsche Nation öffnet. 
„Es mag Millionen Menschen geben, die heute allmählich 
zu ahnen beginnen, daß, wenn die Probleme, die uns heute 
am meisten beschäftigen, Fragen der Rohstoff- und Devisen 
not, der zeitweiligen Verknappung auf diesen oder jenem 
Gebiet, längst der Vergangenheit angehören, Ihre Straßen 
und Bauten, mein Führer, stehen werden, um für die 
Größe unserer Zeit mit stummem, steinernem Mund zu 
zeugen. 
„Diesen nationalen Instinkt eines Volkes 
für die Größe einer künstlerischen Aufgabe 
kann man nur wecken durch die demonstrative Zur 
schaustellung der Kunst selbst. Das ist auch der 
eigentliche Sinn der glanzvollen Tage der deutschen Kunst, 
die wir in diesem Jahre zum zweiten Male in der festlichen 
Stadt München begehen. Sie stellen das machtvollste Er 
eignis auf dem Gebiete des deutschen Kunstlebens dar. Sie 
vollziehen sich in den Mauern einer Stadt, die vom Genius 
der Kunst sichtbar gesegnet ist, einer Stadt, der der Führer 
gerade deshalb den Ehrennamen der „S tadt der deut 
schen Kun st" gegeben hat. 
„Die Eröffnung der Großen deutschen 
Kunstausstellung, die Sie, mein Führer morgen 
selbst vollziehen wollen, gaht deshalb nicht mehr nur die 
Künstler an. Sie ist ein nationales Ereignis. Die 
Voraussetzungen für ein weiteres Blühen und eine gedeih 
liche Entwicklung unseres deutschen Kunstlebens sind nun 
mehr geschaffen. Die vorbereitenden Maßnahmen beginnen 
ihre Wirkung zu tun. 
„Die deutschen Künstler sind von den Tribünen partei 
politischer Auseinandersetzungen heruntergestiegen und wie 
der in ihre Ateliers zurückgekehrt. Dort reifen nun große 
Pläne zur Vollendung. Von diesen Ateliers führt ein direk 
ter Zugang zum Volke. Die Kunst lebt nicht mehr im lust 
leeren Raum. Ohne gemein zu werden, ist sie allgemein ge 
worden. Damit sind die Voraussetzungen geschaf 
fen zum Anbruch eines großen deutschen 
Kulturzeitalter s, das sich würdig an die Seite un 
seres monumentalen politischen und wirtschaftlichen Neu 
baus stellen kann. 
„Die Welt schimpfb uns Nationalsozialisten Kulturbar 
baren. Sie mag das tun. Wir wollen ihr nicht wider 
sprechen, da sie offenbar eine andere Auffassung von Kultur 
hat als wir. Unser Gegenbeweis ist die Le 
istung. Wir stehen souverän auf dem festen Boden unse 
rer jahrhundertealten deutschen Kultur und haben es nicht 
nötig, uns gegen diese lautschreienden Zivilisationsverte:- 
diger zur Wehr zu setzen. Sie ergreisen im Namen von 
Systemen das Wort, von deren Existenz man noch nichts 
wußte, als das deutsche Volk schon einen Albrecht Dürer und 
Lukas Cranach hervorgebracht hatte. 
„Unsere deutsche Kultur, wie unser Volkstum 
sie geschaffen hat, und wie wir sie nach besten Kräften Zu ver 
mehren suchen, beschützen Wirselbst, und zwar am 
energischsten gegen die, die sich am lautesten in der Welt als 
ihre Kronzeugen auszugeben belieben. 
„Sie, mein Führer, haben uns diese Sicherheit zurück 
gegeben. Als künstler i s ch e r Staatsmann haben 
Sie die Kunst wieder zu einer echten Funktiom un 
seres Volkslebens gemacht. In Ihrem Auftrage 
sind wir am Werke, um sie nach Ihrem Willen wieder in 
innerste Beziehung zum Volke selbst zu bringen. Ihre 
Politik ist für uns der höchste Ausdruck des künstlerischen 
Triebes unseres Volkstums. 
„An ihr lesen wir immer wieder die e w i g e n G e s e tz e 
jeder Kunst ab: höchste Vereinfachung, die Gabe, Wesent 
liches vom Unwesentlichen zu unterscheiden, ein steter, 
wacher und zugreifender Instinkt, die tiefste psychologische 
Verankerung des Notwendigen im Zweckmäßigen, kristallene 
Klarheit der Linienführung, Ablehnung jeder vorgefaßten 
und voreingenommenen Meinung, ein gesunder Menschen 
verstand, höchste Liebe zum Schönen und Erhabenen und 
ein illusionsloser Optimismus in der Gestaltung des. 
öffentlichen Lebens. 
„Das ist die große Lehre, die Sie, mein Führer, durch 
Ihre Politik der deutschen Kunst geben. Wie auf allen 
anderen Gebieten, so beginnt sie auch hier Wurzel zu 
schlagen, Blüten zu treiben und Früchte zu tragen. Welch 
eine große Zeit, aber welche großen Möglichkeiten auch in 
einer großen Zeit! 
„Es liegt nun an den deutschen Künstlern, diese Mög 
lichkeiten zu begreifen und zu erfassen. Ihre bleibenden 
Taten und Leistungen werden dann ihr sichtbarster Tank 
an Sie, mein Führer, sein. Zu Tausenden sind sie nach 
München in die Stadt der Deutschen Kunst gekommen, um 
das Fest der deutschen Kunst mit Ihnen, mein Führer, zu 
begehen. 
„Mögen auch diese Tage einen neuen Anfang dar 
stellen, möge von ihnen ein Segen ausgehen für die ganze 
deutsche Kunst, die neben der Politik und Wirtschaft blühen 
und gedeihen soll, um in fernsten Zeiten noch zu zeugen 
von der Größe unserer Zeit und vom tiefen Glück eines 
erwachten Volkes." 
Stärkster Beifall war das äußere Zeichen des gewaltigen 
Widerhalls, den die mitreißenden Worte von Dr. Goebbels 
bei den deutschen Künstlern gesunden hatten. 
Dem Dank der deutschen Künstlerschaft gab Präsident 
Professor Ziegler Ausdruck in einem jubelnd ausgenomme 
nen Sieg-Heil auf Adolf Hitler. 
Mit dem Gesang der nationalen Lieder klang die ein 
drucksvolle Kundlebung aus. 
Die Münchener Bevölkerung brachte dem Führer bei der 
Abfahtr vom Deutschen Museum begeisterte Ovationen dar. 
Der Führer bei der Festvorstellung. 
Den künstlerischen Höhepunkt der Münchener Festauf 
führungen zum Tag der Deutschen Kunst bildete am Sonn 
abend die Neuinszenierung der romantischen Oper „Lohen 
grin" von Richard Wagner. Inmitten des festlich gestimm 
ten Hauses wohnte der Führer der Festvorstellung bei, 
die ein neues Ruhmesblatt m der traditionsreichen Geschichte 
der Münchener Oper darstellt. 
Als der Führer iu der mit der Führerstandarte ge 
schmückten großen Mittelloge Platz nahm, grüßten ihn die 
Anwesenden mit erhobener Rechten. 
Neben dem Führer sah man in der Loge Reichsminister 
Dr. Goebbels, Gauleiter Staatsminister Adolf Wag 
ner, Ministerpräsident Siebert und den Vorsitzenden 
des Vorstandes des Hauses der Deutschen Kunst, von 
Finckh, sowie die persönlichen und mintärischen Adjutan 
ten des Führers. 
In den Rängen und im Parkett waren Mitglieder des 
Diplomatischen Korps, Reichsminister und Reichsleiter, hohe 
Vertreter der Wehrmacht und vor allem der deutschen Künst 
lerschaft in überaus großer Zahl versammelt. 
Die in den Aufgängen und in den Rängen festlich ge 
schmückte Oper bot den glanzvollen Rahmen für diese Fest 
vorstellung, die dank des Genius Richard Wagners und 
dank der meisterhaften Wiedergabe aller beteiligten Kräfte 
Zu einem künstlerischen Ereignis wurde, das dieses Tages 
der Deutschen Kunst würdig ist. 
Von den ersten sphärischen Klängen des Vorspiels an 
war das Haus von dem Kunstwerk des großen Meisters, 
das ein Liszt als das höchste und vollendetste Kunstwerk 
bezeichnet hatte, in Bann geschlagen. Clemens Krauß 
hatte dieses Werk in die Reihe seiner Neuinszenierungen 
aufgenommen. Er hatte in Rudolf Hartmann als 
Regisseur und Emil Preetorius als Bühnenbildner 
kongeniale Mitgestalter gefunden. 
Die Rollen waren von den ersten Kräften der Bayeri 
schen Staasoper und anderen bedeutenden Künstlern der 
deutschen Opernwelt besetzt: Heinrich der Vogler (Ludwig 
Weber), Lohengrin (Torsten Ralf), Elsa (Trude 
Eipperle), Telramund (Hans Hermann Nissen), 
Ortrud (Gertrud Rüng e r), Heerrufer (Mathieu 
A h I e r s m e y e r). 
Mit großer Spannung und steigender Anteilnahme 
folgte das Haus der großartigen Aufführung, dem Sniel 
des Orchesters, den herrlichen Stimmen, der dramatischen 
Bewegtheit der Massenszenen und der Gewalt der Chöre. 
Bei jedem Aktschluß steigerte sich der Beifall, und alle 
schieden mit dem bestimmten Eindruck, daß die Kunststadt 
München nicht nur die Stadt der Bildenden Kunst, sondern 
auch der Schwesterkunst, der dramatischen Musik, ist. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. B H. Berlin. 