
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 15. April 
Nr. 
57V 
Die Tirana-Deutschen behielten die Ruhe. 
Berlin, 15. April. Ein Mitglied der Vertretung des 
Deutschen Nachrichtenbüros in Rom hatte am Freitag Ge 
legenheit, vom Rundfunksender Tirana aus seine Eindrücke 
vom Vormarsch der italienischen Truppen in Albanien zu 
schildern. Seine Ausführungen wurden auch von den meisten 
deutschen Sendern übernommen. 
Albanien sei jetzt von den Italienern militärisch so gut 
wie völlig besetzt. Nur zweimal sei es zu Scharmützeln mit 
albanischen Banden gekommen, und zwar bei der Landung 
in Durazzo und bei der Besetzung Skutaris. 
In der Nacht zum 8. April hätten von Zogu freige 
lassene Sträflinge eine Schießerei in Tirana veranstaltet. 
Italienische Truppen hätten aber bald dieser.Art von Frei 
heitstaumel ein Ende gemacht. In dieser Nacht sei das Ver 
halten der deutschen Landsleute anerkennenswert gewesen. 
Sie hätten sich, dem Rat des Gesandten folgend, nicht 
ins Bockshorn jagen lassen und auch nicht unnötig in Ge- 
fahr begeben. Der Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Ti 
rana fei trotz der umherrirrenden Kugeln zu den einzelnen 
deutschen Haushaltungen gegangen, um nach dem Rechten 
zu sehen. 
Am Schluß seiner Ausführungen unterstrich der Vor 
tragende, daß jetzt das Leben in Trina äußerlich das ge 
wohnte Bild zeige, daß jedoch die überall wehenden italie 
nischen und albanischen Fahnen und die Bilder des Kaisers 
und Königs sowie des Duce den Umschwung bekundeten. 
Die Trauerfeier für die gefallenen Helden der Arbeit. 
Regis-Breitingen, 15. April. Der Jndustriekreis Borna 
verabschiedete am Sonnabend 16 Arbeitskameraden des 
Schwelwerkes der Deutschen Petroleum-AG., die dem schwe 
ren Betriebsunglück zum Opfer gefallen sind, zu ihrer letz 
ten Fahrt. 
Auf dem Werkshos waren die 16 mit Hakenkreuzfahnen 
bedeckten Särge aufgebahrt, vor denen zahlreiche Kränze 
niedergelegt worden waren. Die Teilnahme des ganzen deut 
schen Volkes wurde durch die Anwesenheit zahlreicher Ehren 
gäste bekundet. An ihrer Spitze waren Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und Gauleiter M u t s ch m a n n sowie der 
sächsische Minister für Wirtsschaft und Arbeit, Lenk, er 
schienen. 
Direktor Landwehr, der Betriebsführer, gab den gefal 
lenen Helden der Arbeit den letzten Gruß des Werkes mit. 
Dann übermittelte Gauleiter Mutschmann im Namen 
der NSDAP, des Gaues Sachsen und der sächsischen Regie 
rung sowie des Stabschefs Lutze den Hinterbliebenen die 
herzlichste Anteilnahme. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley überbrachte dieGrllße 
des Führers und der Partei und versicherte, daß das 
neue Deutschland die gefallenen Helden der Arbeit und ihre 
Angehörigen nicht vergessen werde. Es sei furchtbar, wenn 
das Schicksal Menschen mitten aus der Arbeit herausreiße, 
die kraft ihres Könnens und ihrer Jugend noch vieles hät 
ten leisten können. 
Das sei der ewige Kampf der Menschen. Ebenso wie 
uns der Führer gelehrt habe, das Leben männlich zu er 
tragen, so müßten wir auch dieses schwere Geschick ertragen. 
Wer diesen Sold dem Schicksal nicht bringen wolle, der 
werde auch niemals den Preis des Lebens haben. Das 
deutsche Volk werde seine Freiheit nur erhalten, wenn es 
Männer und Frauen besitze, die immer wieder bereit seien, 
ihr Leben einzusetzen. 
Die Männer des Betriebes forderte der Reichsorganisa 
tionsleiter auf, die Betriebsgemeinschaft noch enger zu 
schließen und alles darauf abzustellen, daß der Mensch das 
kostbarste Gut des deutschen Volkes sei. Dann sei auch der 
Tod dieser tapferen Männer nicht umsonst gewesen. 
Die Lieder der Nation erklangen als letzter Gruß des 
deutschen Volkes. Während sich die Fahnen senkten und das 
„Lied vom Guten Kameraden" erklang, wurden die Namen 
der gefallenen Helden der Arbeit verlesen. Dann trugen 
Werkscharmänner die Särge hinaus zur letzten Fahrt. 
General Maskowitz scheidet aus Prag. 
Prag, 15. April. Knapp vier Wochen nach dem Einmarsch 
der deutschen Truppen in die alten Reichslande Böhmen 
und Mähren nahm am Sonnabend der Oberbefehlshaber 
der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blasko 
witz, Abschied von Prag. 
Im Habsburger Saal auf der Burg hatten sich am 
Sonnabend die Vertreter der Regierung, an der Spitze 
Ministerpräsident Beran, sowie als Vertreter der Stadt 
Prag Oberbürgermeister Dr. Klapka und sein Stellver 
treter, Professor PfDtzner, eingefunden. 
General Blaskowitz brachte in seinen Abschiedsworten 
zum Ausdruck, daß seine bei seinem Antritt vor vier 
Wochen ausgesprochene Bitte um vertrauensvolle tatkräftige 
Mitwirkung an den bevorstehenden Aufgaben auf ein Ver 
ständnis gestoßen fei, daß es erlaube, den Zustand der mili 
tärischen Vollzugsgewalt bald zu beendigen und den nun 
mehr geltenden Rechtszustand in Kraft treten zu lassen. 
Der Oberbefehlshaber dankte den Vertretern der Regie 
rung und der Stadt Prag und bat, diesen Dank auch den 
nachgeordneten Dienststellen zum Ausdruck zu bringen. Be 
sonders anerkennende Worte fand der General für die Be 
völkerung Prags, die den Anforderungen und Belastungen 
der Uebergangszeit voll gerecht geworden fei. 
Im Namen der Vertreter der Regierung und der Stadt 
dankte dann Ministerpräsident Beran dem Oberbefehls 
haber, seinen Mitarbeitern «sowie der Zivilverwaltung und 
brachte zum Ausdruck,'daß der General durch seine Tätigkeit 
in starkem Maße zur Annäherung zwischen der deutschen 
Wehrmacht und der Bevölkerung beigetragen habe. 
Darauf begab sich General Blaskowitz zum Staatspräsi 
denten Dr. Hacha, um diesem seinen Abschiedsbesuch zu 
machen. 
Mittags besuchte er das Denkmal eines der bekanntesten 
preußischen Generale, das sich unweit des Dorfes Sterbo 
hol erhebt. Hier starb am 6. Mai 1757 Generalfeldmarschall 
Schwerin den Heldentod. Im Rahmen einer schlichten 
soldatischen Ehrung legte der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 3 zu Füßen des Denkmals einen Kranz nieder. 
Die Aufgaben der Gemeinden im Dritten Reich. 
Danzig, 15. April. In der Eröffnungskündgebung der 
Kommunalwissenschaftlichett Fachwoche der Verwaltungsaka 
demie Danzig sprach am 15. April der Staatssekretär im 
Reichsministerium des Innern, Pfundtner, über die Stel 
lung und die Aufgaben der Gemeinden im Staate. 
Nach Worten der Begrüßung befaßte er sich mit der 
grundlegenden Neuordnung, die das Dritte Reich auf dem 
Gebiete der gemeindlichen Selbstverwaltung durchgeführt 
hat. Er betonte, daß sich der nationalsozialistische Staat bald 
nach der Machtübernahme eindeutig für eine wahre gemeind 
liche Selbstverwaltung ausgesprochen habe, weil er in den 
Gemeinden eine der natürlichen Gegebenheiten unseres 
Volkslebens sehe, deren Kräfte in der bestmöglichen Weise in 
den Dienst der Nation hätten gestellt werden müssen. 
Auf der anderen Seite sei es jedoch erforderlich gewesen, 
die gemeindliche Selbstverwaltung in Abkehr von über 
wundenen liberalistischen Gedankengängen ohne Beeinträch 
tigung echten Selbstverwaltungsgutes wirklich harmonisch 
in das Reichsganze einzufügen. 
Staatssekretär Pfundtner wandte sich nach Erörterung 
der hier gelösten organisatorischen Fragen der Neuregelung 
der Finanzausstattung den deutschen Gemeinden zu. Er 
wies darauf hin, daß es von Anfang an das Bestreben ge 
wesen sei, mit der eigenverantwortlichen Wahrnehmung um 
fangreicher Aufgaben durch die Gemeinden eine ebenso starke 
eigene Finanzverantwortung zu verbinden. 
Dieses Ziel sei inzwischen durch die Realsteuergesetzgebung 
und durch die Neuregelung des Finanzausgleichs erreicht. 
Für die Zukunft komme es darauf an, die in der Ebene der 
Gemeinden gegebene Einheit der Verwaltung und eine für 
die Aufgabenerfüllung allezeit ausreichende Finanzaus 
stattung der Gemeinden zu wahren. Zum Schluß seiner 
Ausführungen wies Staatssekretär Pfundtner darauf hin, 
daß der beste Beweis für die Güte einer Einrichtung im 
Staatsleben stets der Erfolg sei. 
Vor 6 Jahren habe der Nationalsozialismus ein deutsches 
Gemeindewesen übernommen, das in leinen geistigen 
Grundlagen, in feiner Verfassung und in seiner finanziellen 
Lage am Abgrund stand. Sechs knappe Jähre hätten genügt, 
um ein neues Gemeindewefen zu schaffen, das sich wieder 
seiner Gemeinschaftskraft bewußt sei, das verwaltungsmäßig 
neu geordnet und finanziell gesundet fei. 
Wenn das alles in diesen wenigen Jahren hätte erreicht 
werden können, dann gebe das die feste Gewißheit, daß die 
Gemeinden im nationalsozialistischen Staate nichts von ihrer 
Bedeutung verloren hätten, daß sie vielmehr allezeit eins der 
wichtigsten Aufbauelemente Staates bleiben würden. 
Die albanische Abordnung in Rom. 
Rom, 15. April. Die vom Ministerpräsidenten Ver 
la c i geführte albanische Abordnung;, die nach der 
italienischen Hauptstadt gekommen ist, um Viktor Ema 
nuel 111. die albanische Krone anzutragen, ist am Sonn 
abend auf dem Hauptbahnhof von Außenminister Graf 
Ciano, Parteisekretär Minister Starace, dem Mi 
nister für Volksbildung, dem Verkehrsminister, den Staats 
sekretären der verschiedenen Ministerien, dem Generalstabs 
chef der Faschistischen Miliz, dem Präfekten, dem Gauleiter 
sowie dem Kommandanten des römischen Armeekorps 
empfangen worden. 
Im Laufe des Vormittags hat sich die Delegation im 
Quirinal eingeschrieben und dann an den Königsgräbern im 
Pantheon, am Grab des Unbekannten Soldaten sowie am 
Ehrenmal der gefallenen Faschisten Lorbeerkränze nieder 
gelegt. Anschließend wurde sie von Parteisekretär Minister 
Starace empfangen. Danach begab sich die Abordnung in 
den Palazzo Venezia. 
Völlige Ruhe an der jugoslawisch-albanischen Grenze. 
Belgrad, 15. April. Politika und Wreme berichten über 
einstimmend über die reibungslos verlaufene Besetzung der 
an der jugoslawischen Grenze gelegenen albanischen Orte 
durch die italienischen Truppen. „Politika" betont ausdrück 
lich, daß auf beiden Seiten der jugoslawisch-albanischen 
Grenze vollkommene Ruhe herrsche. Prawda meldet, daß 
sich von den nach Jugoslawien geflüchteten Albanern immer 
mehr zur Heimkehr anschickten. 
Der Telephonverkehr zwischen der jugoslawischen Grenz 
stadt Debar und der albanischen Hauptstadt Tirana ist 
wieder aufgenommen worden. 
Eröffnnug der Belgrader Mustermesse. 
Belgrad, 15. April. Die vierte internationale Bel 
grader Mustermesse wurde am Sonnabendmittag 
in Gegenwart eines Vertreters des Königs sowie mehrerer 
Mitglieder der jugoslawischen Regierung und des Diplo 
matischen Korps vom Industrie- und Handelsminister 
Tomitfch feierlich eröffnet. 
Unter den Zahlreichen ausländischen Ausstellern nimmt 
Deutschland entsprechend seiner führenden Stellung im 
jugoslawischen Außenhandel den ersten Platz ein. Lett 
land zeigt im Rahmen der Messe eine besondere Wander 
ausstellung, die auch nach den übrigen Balkanhauptstädten 
gehen soll. 
Keine Entlassungen beim holländischen Heer. 
Amsterdam, 15. April. Durch königlichen Beschluß wurde 
verfügt, daß die Dienstpflichtigen der holländischen Armee, 
die im April zur Reserve entlassen werden sollten, vorläufig 
bei der Truppe bleiben. Diese Verfügung wird mit den 
politischen Spannungen in Europa begründet. 
Wie der Telegraaf berichtet, handele es sich, um eine 
Maßnahme von geringem Umfang, da lediglich eine Anzahl 
von Unteroffizieren der Artillerie und der motorisierten 
Truppen betroffen werde. 
Auch Attlee auf Schloß Windsor. 
London, 15. April. Oppositionsführer Attlee traf am 
Freitagabend auf Schloß Windsor ein, wo Ministerpräsident 
Chamberlain über das Wochenende Gast des englischen 
Königspaares ist. 
Das Kapstädter Parlament hat ein kurzes Gedächtnis. 
Kapstadt, 15. April. Das Parlament verhinderte die wei 
tere Besprechung des Judengesetz-Entwurfes des früheren 
südafrikanischen Gesandten in Paris und jetzigen nationalen 
Abgeordneten, Low, obwohl dieser versicherte, daß sogar viele 
Regierungsparteiler seinen Plan unterstützen würden. 
Innenminister Stuttaford vermied jedoch eine Abstim 
mung über den Entwurf, der eine jüdische Einwanderung 
verhüten will, und beantragte die Vertagung auf sechs Mo 
nate. Der Antrag wurde mit 81 gegen 17 Stimmen ange 
nommen und damit der Entwurf Lows kaltgestellt; denn die 
gegenwärtige Sitzungsperiode läuft bereits in zwei Mona 
ten ab. 
Der nationale Abgeordnete Dr. van Nierop hatte vorher 
aus die unheilvolle Rolle des Judentums in der südafrika 
nische Geschichte hingewiesen. Er hatte dabei die bekannte 
Aeußerung des Generals Butler zitiert, daß es sehr leicht 
gewesen wäre, den Burenkrieg zu verhindern. Die Juden 
aber hätten ihn gewollt, um Südafrika dadurch in einen 
Bürgerkrieg zu stürzen. 
Die gleiche Ansicht habe auch einst Präsident Klrüger 
vertreten, wenn er sagte: „Wenn die jüdischen Monopole 
hätten gebrochen werden können, ohne England dabei mit 
einzubeziehen, dann hätte es keinen Burenkrieg gegeben." 
Heute sei die Judenfrage das Weltproblem geworden, das 
endlich gelöst werden müsse. 
Feine Zustände in Roosevelts Lands. 
New Jork, 15. April. Ein neuer B e a m t e n s k a n d a I 
es ist völlig unmöglich festzustellen, der wievielte 
wurde in Illinois enthüllt, wo eine Spielhöllen- und 
Bordell affäre anrüchtigster Art wieder einen illu 
strierten Einblick in die Zuverlässigkeit der USA.-Verwal 
tung bietet. 
In Ehamaign (Illinois) erhob infolge einer Unter 
suchung der Spielhöllen und sonstigen Lasterhöhlen die 
Grandjury Anklage gegen achtzehn Personen, darunter sie 
ben öffentliche Beamte, nämlich Bürgermeister, Polizeikom 
missar, vier Stadträte und einen Staatsanwalt, die sämt 
lich gesetzwidriger Amtshandlungen beschuldigt werden. Die 
Untersuchung war die Folge der E r mordung eines Stu 
denten der Staatsuniverfität Illinois, der blutüberströmt 
vor einem Negerlokal aufgefunden wurde. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 12. April. 
Berlin, 15. April. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
I. April 12. April in vH. 
I. Agrarftoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,4 118,5 -st 9,1 
2. Schlachtvieh 90,3 90,4 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,2 0,0 
4. Futtermittel 109,1 109,1 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,2 107,3 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 93,4 92,1 < — 1,4 
11. Industrielle Rohstoffe u. 
Halbwaren 
6. Kohle 113,7 113,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,8 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 50,5 1,0 
9. Textilien 78,9 79,2 -st 0,4 
10. Häute und Leder 68,9 69,1 -st 0,3 
11. Chemikalien") 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,6 42,4 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,0 106,0 0,0 
16. Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. Zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,7 135,6 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,9 125,8 0,1 
Gesamtkennzahl 106,4 106,4 0,0 
6. 
7. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
12. April, wie in der Vorwoche, auf 196,1 (1913 199). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
197,3 (st- 9,1 VH.), Kolonialwaren 92,1 ( 1,1 VH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,1 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,8 ( 9,1 VH.). 
Im einzelnen waren unter den Agrarstoffen nur ge 
ringe Preisveränderungen zu verzeichnen. 
In der Kennzahl der Kolonialwaren wirkte sich ein 
Preisrückgang für griechischen Zigarettentabak aus. Die 
Preise für türkische Sorten haben etwas angezogen. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und zum Teil für deren Halb 
fabrikate zurückgegangen. Von den Textilien hatten Baum 
wollgarn und Rohjute etwas höhere Preise als in der Vor 
woche. 
Einer Erhöhung der Unterlederpreise, die in der Kenn 
zahl für Häute und Leder zum Ausdruck kommt, stand ein 
leichter Preisrückgang für ausländische Rindshäute gegen 
über. Die Preise für Kautschuk gaben etwas nach. 
Monatsdurchschnitt März. 
« 
Verantwortlich: Kurt SchwgMwpff, Berlin-WllHMsdorf. 
Druck und Verlag: Deutschs G. rg. b. A., Berlin« 