
Oeulsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 21. Januar 
Nr. 
97 
Ehrenpreis von Dr. Frick. 
Verlin, 21. Januar. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr> Frick hat für die in der Zeit vom 21. bis 
27. Februar 1938 in Angerburg stattfindende 19. Deutsche 
Eissegelwoche einen Ehrenpreis für die 29 ge 
stiftet. 
Empfang zu Ehren Fernand de Brinons. 
Berlin, 21.-Januar. Die Deutsch-Französische Gesell 
schaft gab zu Ehren des in Berlin weilenden bekannten 
französischen Schriftstellers Fernand de Brinon einen 
Empfang in ihren Räumen in der Hildebrandtstraße. 
Fernand de Brinon in der Reichführerschule der HJ. 
Berlin, 21. Januar. Der französische Gast des Reichs 
jugendfllhrers, Fernand deßrinon, besuchte am Freitag 
in Potsdam die Reichsführerfchule der HJ. und die 
Rerchsführerinnenschule des BdM. In Potsdam wurde er 
von Stabsführer Lauterbache r herzlichst begrüßt. 
Vor den Bann- und Jungbannführern der Reichsführ'er 
schule hielt Fernand de Brinon eine kurze und herzliche 
Ansprache. Daran schloß sich eine Besichtigung des Dienst 
gebäudes der Reichsjugendführung in der Lothringer 
Straße an, wo der R e i chs j u g e n d f ü h r e r in Gegen 
wart einiger feiner Mitarbeiter zu Ehren seines Gastes ein 
Essen gab. 
Sir Arnold Wilson über „Problems of Afriea". 
Berlin, 21. Januar. Die Deutsch-Englische Gesellschaft 
und das Englische Seminar an der Universität Berlin 
hatten am Freitag abend' zu einem Vortrag des englischen 
Parlamentariers Sir Arnold Wilson geladen. 
In seinem Vortrag „Problems of Africa" wies der eng 
lische Gast auf die Wichtigkeit für Europa hin, zu einem 
besseren Verständnis der Lebens- und Arbeitsbedingungen 
des großen Kontinents Afrika zu kommen. Ausgehend von 
der Tatsache, daß die europäische Herrschaft in Afrika wenig 
mehr als ein Jahrhundert alt sei, und daß das fundamen 
tale Problem der Beherrschung Afrikas in den Beziehungen 
zwischen dem Afrikaner und den/Europäer im afrikanischen 
Lebensraum beschlossen liege, wies Sir Arnold Wilson auf 
die wesentliche klimatische Verschiedenheit in dem Kontinent 
Afrika hin, aus dem sich verschiedene Formen von Lebens 
räumen ergeben. 
„In das tropische Afrika ging zunächst der Forscher, 
dann der Händler, dann der Missionar. Vor ihrer Ankunft 
herrschte die Stammes- und Familieneinheit der Eingebore 
nen, die Stammesfehden drückten dem politischen Leben 
ihren Stempel auf. 
„Der Afrikaner ist in seinem Wesen Bauer und nicht 
lohnverdienender Angestellter. Aber wahrscheinlich ist, daß 
die Produktion der Afrikaner nur auf Kosten der Europäer 
zunehmen wird, wenn der Wirtschaftsraum und die Ar 
beitsgelegenheit für beide nicht erweitert wird. Daraus er 
geben sich für die Zukunft Afrikas und die Entwicklung 
des Afrikaners wichtige neue Probleme. Die Frage muß 
gestellt werden/wie die Zukunft Afrikas in der sozialen Or 
ganisation und der Regierung in den allein den Eingebore 
nen vorbehaltenen Räumen sein wird, und wie die Be 
ziehungen von Schwarz nnd Weiß beschaffen fein werden." 
Sir Arnold Wilson gab zum Schluß der Ueberzeugung 
Ausdruck, daß der Afrikaner auch in Zukunft von der mate 
riellen Ausstrahlung Europas und den wirtschaftlichen und 
industriellen Errungenschaften Europas abhängig sein 
werde. 
Unter den erschienenen Gästen bemerkte man von der 
Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop SS.-Brigade 
fühver von Humann-Hainhofen, Generalkonsul 
Kar lowa und Herrn Hewel, vom Auswärtigen Amt 
Gesandten Aschmann und Legationsrat Prof. Bömer, 
vom Propagandaministerium den England-Referenten 
Seyfarth, von der Auslandsorganisation Admiral 
Menche, von der Reichsführung SS. Obersturmbann 
führer Hahn. 
Außerdem waren erschienen: Mr. Pinsent von der 
Königlich Britischen Botschaft, Gouverneur Schnee, der 
Präsident der Reichsschrifttumskammer, Blunck, und der 
Direktor des Englischen Seminars, Prof. S chirm e r. 
Im Anschluß an den Vortrag fand in den Räumen der 
Deutsch-Englischen Gesellschaft ein Empfang statt. 
Das Oberammergauer Passionsspiel-Komitee gebildet. 
Berlin, 21. Januar. Am 13. Januar 1938 wurde in 
Oberammergau das Passionsspiel-Komitee gebildet. 
Das Komitee besteht aus dem 1. Bürgermeister Lang 
als Vorsitzenden, den zwei Beigeordneten und dem Gemein 
derat mit 19 Mitgliedern. 
Als weitere Mitglieder sind berufen worden: Prof. 
Zeno Diemer als Ehrenmitglied; Gg. Johann Lang, 
Spielleiter der Passionsspiele 1922, 1939 und 1934, Bild 
hauer und Fachschullehrer der Staatlichen Schnitzschule; Dr. 
Bogenrieder, Ortspfarrer; Alois Lang, Bildhauer, 
Chrlstusdarsteller der Passionsspiele 1939 und 1934; Joseph 
Schiestl, Bildhauer, Darsteller in den Passionsspielen; 
Max Schauer, Bildhauer und Führer des Musikvereins; 
Ulrich Ho chen leitner, Bildhauer, Musiker in den 
Passionsspielen; Willi Wierling, Bildhauer, Darsteller 
des Johannes in den Passionsspielen 1934; Karl Lang, 
Kunsttöpfer, Sänger in den Passionsspielen 1934, Ersatz 
mann für den Chorführer. 
Die Oberammergauer Passionsspiele 1949, die zur 
rei chswichti gen Veranstaltun g erklärt wurden, 
Werden in unveränderter Form aufgeführt 
Werden. 
Rückgabe einer Ikone ajn Stojadinowitsch. 
Düsseldorf, 21. Januar. Beim Besuch des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch in Düssel 
dorf übereichte der jugoslawische Generalkonsul Pantitsch 
diesem eine aus dem früheren Mittelalter stammende Ikone 
einer alt-serbischen Klosterkirche. 
Ein kunstsinniger deutscher Offizier hatte die Ikone, 
eine kostbare Arbeit, im Weltkriege aus einer zerstörten 
Klosterkirche im Vardartal gerettet. Der Koffer, in dem 
die Statue aufbewahrt wurde, ging bei einer Brückenspren 
gung verloren, wurde aber später von dem Offizier wieder 
gefunden. 
Die Regierungserklärung Chautemps'. 
Paris, 21. Januar. Die Kammer trat am Freitag um 
15 Uhr 30 französischer Zeit erstmalig nach der Regierungs 
krise wieder Zusammen. Ministerpräsident Chautemps nahm 
sofort nach Eröffnung der Sitzung das Wort und verlas 
die Regierungserklärung, in der es Heißt: 
„Die Regierung, die sich Ihnen vorstellt, ist gebildet 
worden, um einer politischen Krise ein Ende zu bereiten, 
deren Dauer und Verwirrung ernste Ueberlegung fordert. 
Um sie gerecht zu beurteilen, darf man nicht die ernsten 
finanziellen Schwierigkeiten vergessen, aus der sie hervor 
gegangen ist." 
Die Krise sei, so sagte Chautemps weiter, nicht aus dok 
trinärer Uneinigkeit zwischen den Mitgliedern des vergan 
genen Kabinetts über die Sozialpolitik hervorgegangen, die 
sie im Gegenteil einander nähergebracht habe, sondern aus 
der Schwierigkeit, die gerechten Wünsche des Volkes mit 
den obersten Forderungen des Staatsinteresses zu Verein 
baren. Die Analyse dieser Ursache bestimme die Haltung 
und das Programm des neuen Kabinetts. Es könne für die 
französische Demokratie keine Rede davon sein, ihre Ver 
gangenheit zu verleugnen, ihre Grundsätze aufzugeben oder 
auf ihre Hoffnungen zu verzichten. 
Die Volksfront, die spontan aus dem demokratischen 
Instinkt hervorgegangen sei, und dies am Tage nach blu 
tigen Zwischenfällen, die eine Gefahr für das Regime be 
deuteten, mit dem das Land tief verbunden sei, habe die 
doppelte Bedeutung eines entschlossenen Willens der repu 
blikanischen Verteidigung und eines tiefen Wunsches nach 
sozialem Frieden. Diese beiden Ziele behielten heute ihre 
volle Bedeutung. 
Die verbrecherischen Unternehmen, die kürzlich aufgedeckt 
worden seien, bewiesen, daß der Geist des Hasses noch nicht 
abgerüstet habe. Die Regierung sei entschlossen, alle Schul 
digen zu entlarven und sie rücksichtlos der Strenge des Ge 
setzes zu unterwerfen. Gegen alle Unordnung, gegen alle 
Umstürzler und gegen die verdächtigen Handlungen ge 
wisser Ausländer müsse die entschlossene Anwendung des 
republikanischen Gesetzes die öffentliche Ruhe, die Unab 
hängigkeit und die Sicherheit des Vaterlandes garantieren. 
Es sei zu gleicher Zeit notwendig, die volle Gewähr da 
für zu geben, daß die sozialen Vorteile nicht angetastet 
würden. Weit davon entfernt, die bereits verwirklichten 
Reformen einzuschränken oder zu beschneiden, müßten sie 
dem nationalen Leben angepaßt werden. Das Werk des 
demokratischen Fortschrittes müsse einen immer fester wer 
denden Willen nach Ordnung und sozialem Frieden enthal 
ten. In diesem Geist werde die Regierung am nächsten 
Dienstag einen Vorschlag über die Beziehungen zwischen 
Arbeitgebern und Arbeitnehmern unterbreiten. 
Wenn die Regierung entschlossen sei, von allen Bürgern, 
die Achtung der Abmachungen, der Gesetze und detz öffent 
lichen Ordnung zu fordern, so könne und wolle sie dies nur 
in einem Regime der sozialen Gerechtigkeit tun, das jedem 
Bürger die Gewißheit gebe, sein Recht, siegen Zu sehen, und 
das Gewaltmaßnahmen unentschuldbar mache. 
Die Regierung werde ebenfalls in sehr kürzer Zeit einen 
bereits in Vorbereitung befindlichen Gesetzesvorschlag fertig 
stellen, der Arbeitsinvaliden eine wirksame Hilfe bringe. 
Zahlreiche andere Reformen, auf die häufig von der Tri 
büne der Kammer und des Senats hingewiesen worden sei 
und die sich vornehmlich auf die Presse, das politische Re 
gime in Algerien, die Ausländer und die Schulreform be 
zögen, oder die darauf hinausliefen, den Bauern den Schutz 
angedeihen zu lassen, der ihrer fruchtbringenden Arbeit ge 
bühre, und noch andere mehr würden hintereinander stu 
diert und dem Parlament zur Prüfung vorgelegt, je nach 
dem Rhytmus, der sich aus den finanziellen Möglichkeiten 
d'er Nation ergebe. 
Ein fest begründetes finanzielles Gerüst sei eine Bürg 
schaft sowohl für die Unabhängigkeit des Regimes, als auch 
für die Sicherheit des Landes. Es müsse deshalb mit Unter 
stützung des Parlaments die formelle Verpflichtung erneuert 
werden, über die Beibehaltung des Hau shalts gleich - 
gewichts und die energische Verteidigung der Währung 
im Rahmen der W ä h r u n g s f r e i h e i t e n und des 
Dreierabkommens zu wachen, die Frankreich glücklicherweise - 
mit den angelsächsischen Demokratien verbinde. 
Eine der hauptsächlichsten Ausgaben der Regierung werde 
ferner die Durchführung der Schlußfolgerungen des Unter 
suchungsausschusses über die Wirtschaftslage sein, 
um das Tempo der Erzeugung zu beschleunigen, den Wi 
derstand gegen die Erhöhung der Lebenshaltungskosten zu 
verstärken, die bedauerliche Zunahme der A r b e i t slosen 
abzustoppen und den beunruhigenden Unterschuß der 
Handelsbilanz zu vermindern. 
Die Fortsetzung der gleichen Aktion wie die der voraus 
gegangenen Regierungen, die auch das wesentliche Kenn 
zeichen der jetzigen Regierung sei, werde sich ebenfalls durch 
die Wetterführung ihrer Außenpolitik kundtun, die 
mehrfach vom Parlament gebilligt worden sei und die die 
Gefühle des Landes wiedergebe. Sie sei begründet auf der 
Treue Frankreichs zur Genfer Liga. 
Die Regierung werde keine Anstrengung unterlassen, um 
das Vertrauen und den Willen der Völker wieder zu besee 
len, die Genf treu bleiben wollten. Die Regierung werde 
zugleich auch die Aufgabe haben, die Genfer Liga mit den 
alltäglichen Schwierigkeiten in Einklang zu bringen, aui 
die der beharrliche Wille zur Aufrechterhaltung und Gestal 
tung des Friedens stoße. 
Bus die Regierungen begriffen, daß sie die Pflicht hätten, 
ein Wettrüsten abzustoppen, das die Völker.zum Ruin und 
zum Krieg führe, liege die erste Bürgschaft der französischen 
Sicherheit in einer stark untermauerten Landesver 
teidigung. 
„Wir haben", so sagte Chautemps, „dafür gesorgt, sie 
durch eine methodischere Organisierung der notwendigen 
Beziehungen zwischen dem Kriegsministerium, dem Kriegs 
marineministerium und dem Luftfahrtministerium zu stei 
gern sowie auch durch eine Verstärkung der Befugnisse, die 
dem Ministerpräsidenten und dem Minister für die Landes- 
Verteidigung übertragen werden, ein vollkommenes Zusam 
menarbeiten aller Sicherheitsdienststellen zu gewährleisten. 
„Frankreich bleibt dem gemeinsamen Ideal treu, das eS' 
mit den großen Demokratien verbindet, vor allem d'er so 
vollständigen Entente, die es herzlich mit Großbritannien 
vereint. Es bleibt seinen überlieferten Bündnissen und 
Freundschaften ergeben. 
„Es ist entschlossen, alle Pakte, die es mit befreundeten 
Nationen hat, aufrechtzuerhalten und zu achten, und Frank 
reich hat zugleich den aufrichtigen Willen, mit allen Staa 
ten normale und friedliche Beziehungen zu unterhalten und 
zu fördern und dabei mit diesen durch eine gegenseitige An 
strengung des Verständnisses loyal ein Verständigungsge 
biet zu suchen. Frankreich ist entschlossen, nicht auf die 
wesentlichen Grundsätze zu verzichten, die seit langem seine 
außenpolitische Tätigkeit begründen. Es will überall und 
stets im Dienste des Friedens stehen. 
„Da Versuche, die denen, die sie unternehmen, zur Ehre 
gereichen, nicht zum Ziele führten, hatten wir die Pflicht, 
dem Ruf des Landes nicht auszuweichen, sondern unter 
allerdings schwierigen Bedingungen die schwere Aufgabe zu 
übernehmen, die der Regierung unter den gegenwärtigen 
Umständen zufällt. 
„Von den kühnen und edelmütigen Ideen, die während 
dieser kurzen, aber bedeutsamen Zeitspanne des nationalen 
Lebens ausgestreut worden sind, wollen wir doch das tiefe 
Gefühl zurückbehalten, das sich hinsichtlich der Notwendig 
keit gezeigt hat, den weitgefaßten vaterländischen Instinkt 
der Franzosen aufzurufen, um den Triumph des nationalen 
Interesses nicht durch blinden Widerstand gegen notwendige 
Fortschritte zu hindern, sondern durch vertrauensvolle An 
nahme einer unvermeidlichen Entwicklung eine neue Herr 
schaft sozialer Gerechtigkeit Zu sichern. 
„Die erhabene Hoffnung, die kürzlich leitende Persönlich 
keiten unserer Demokratie zum Ausdruck brachten, daß die 
Nation in einer umfassenden Sammelbewegung zugleich 
nationalen und volkstümlichen Charakters geeint werde, 
konnte durch die Zusammensetzung der Regierung nicht in 
die Tat umgesetzt werden. 
„Hoffen wir wenigstens, daß sich im Lande unter der 
Autorität des Parlaments um ein beherztes Programm so 
zialer und wirtschaftlicher Erneuerung eine Atmosphäre der 
Arbeit/der freiwilligen Disziplin und der bürgerlichen Ein 
tracht entwickelt. 
„Wir rufen das Volk auf, sich sowohl der es bedrohen 
den, nur allzu wirklichen Gefahren bewußt zu werden, als 
auch die unbesiegbare Kraft zu spüren, die es zu ihrer 
Ueberwindung in sich trägt/' 
„Generalsekretär der Landesverteidigung" in Frankreich. 
Paris, 21. Januar. Wie im Zusammenhang mit dem 
heutigen Ministerrat verlautet, ist der Generalsekretär des 
Kriegsministeriums, General Jacomet, zum General 
sekretär der Landesverteidigung ernannt worden. 
Auch diese Ernennung steht im engsten Zusammenhang 
mit der Koordinierung der drei Landesvert'eidigungs-Mi 
msterien und mit der Schaffung einer einheitlichen Kom 
mandogewalt in Friedenszeiten. 
Der Zeeland-Bericht für nächste Woche angekündigt. 
Brüssel, 21. Januar. Wie von zuständiger belgischer 
Seite verlautet, wird der Bericht van Zeelands über 
die Weltwirtschastslage am kommenden Donnerstag den 
interessierten Mächten übermittelt werden. 
Eine Veröffentlichung des Berichtes, der etwa 40 Seiten 
umfaßt, ist für den kommenden Freitag vorgesehen. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 21. Januar. Der Hauptunterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses hat, wie eine amtliche Verlautba 
rung besagt, am Freitag den Entschließungsentwurf mit 
den Antworten an die beiden spanischen Parteien weiter be 
raten. Der Entschließungsentwurf soll den im Ausschuß 
vertretenen Regierungen mit dem Ersuchen um baldige In 
struktionen zugestellt werden. 
Der Ausschuß nahm dann die Beratung des Entschlie 
ßungsentwurfes wieder auf, der sich mit der Zurückziehung 
von Freiwilligen, der bedingten Zuerkennung von Kriegs 
rechten auf See an beide spanische Parteien und der Wieder 
herstellung und Verstärkung des Ueberwachungsplanes an 
den spanischen Land- und See-Grenzen befaßt. Eine Anzahl 
offener Fragen wurde hierbei erledigt. 
Eine weitere Sitzung des Hauptunterausschusses wird in 
der nächsten Woche abgehalten werden. 
Roosevelt über die Holding-Gesellschaften. 
Washington, 21. Januar. Präsident Roosevelt nahm am 
Freitag vor Pressevertretern Veranlassung, die durch seine 
letztwöchigen Angriffe auf Holding-Gesellschaften hervor 
gerufene Bestürzung zu besänftigen. 
Er erklärte, er habe lediglich zwei Arten gemeint: erstens 
die Trusts, die um die Elektrizitätsversorgung des Vol 
kes der Vereinigten Staaten gleichsam eine Fessel geschmie 
det und gleichzeitig durch inflationistische Manipulationen 
viele Sparer um ihre Habe gebracht hätten, und zweitens 
die Großbanken, die die Aktienmehrheit in vielen 
Kleinbanken kontrollierten und dadurch vom Grünen Tisch 
der Großstädte aus nach egoistischen und profitgierigen Ge 
sichtspunkten die ganze geschäftliche und soziale Entwicklung 
mittlerer und kleiner Städte und Gemeinden diktierten. 
Er wende sich weder gegen die Eisenbahnen noch gegen 
geschäftlich notwendige Holding-Gesellschaften. Im übrigen 
bemühe er sich gerade durch seine zahlreichen Konferenzen 
mit Führern der Wirtschaft und der Arbeit Mißverständ 
nisse aufzuklären und den Willen zur Zusammenarbeit an 
zuspornen. 
Dabei wies er darauf hin, daß sowohl Arbeüergeber 
als auch Arbeitnehmervertreter bei ihm im Weißen Haus 
die strittigen Probleme erörtert hätten und daß er im 
Lause von zahlreichen Konferenzen während der letzten 
Wochen scbon große Fortschritte gemacht habe. 
In diesem Zusammenhang erwähnte Roosevelt das bri 
tische Gesetz von 1926 über die Finanzstruktur und die Ver 
antwortlichkeit der Gewerkschaften. Roosevelt erklärte, dleses 
Gesetz, das sich in England bewährt habe, sei eines ein 
gehenden Studiums wert. 
Offenbar strebt er nach einer Befolgung des britischen 
Musters, so daß die Gewerkschaften für die Einhaltung von 
Arbeitsverträgen und die Vermeidung von wilden Streiks 
verantwortlich gemacht werden könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 