
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Januar 
Nr. 
89 
Das Beileid des Führers zum Tode Mottas. 
Berlin, 24. Januar. Der Führer hat dem Schweizer 
Bundespräsidenten durch den Deutschen Gesandten in-Bern, 
Dr. Köcher, sein Beileid zum Tod von Bundesart Motta 
Auch der Reichsminister des Auswärtigen vonßibben 
trop hat dem zur Zeit mit der Leitung der auswärtigen 
Angelegenheiten beauftragten Bundesrat Baumann zum 
Ableben des Bundesrats Motta telegraphisch sein Beileid 
übermittelt. 
Dr. Goebbels vor den Zeitschriften-Schriftleitern. 
Berlin, 24. Januar. Aus Anlaß einer Arbeitstagung 
der deutschen Zeitschristenpresse empfing 
Reichsminister Dr. Goebbels in Gegenwart von Ministerial 
direktor Gutterer und des Leiters des Hauptreferates 
Zeitschriften im Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda, Regierungsrat Stampe, eine Anzahl von 
Hauptschriftleitsrn führender Zeitschriften, an ihrer Spitze 
den Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Haupt 
mann Weiß, und den Leiter des Reichsverbaudes der 
Deutschen Zeitungsverleger, B ischoff. 
Ausgehend von der Tatsache, daß das deutsche Volk die 
großen Gelegenheiten seiner Geschichte früher vielfach un 
genutzt vorübergehen ließ, bezeichnete es der Minister als 
die hohe unserer Generation gestellte Aufgabe, die 
deutsche Nation zur Vertretung ihrer völkischen Lebensinter 
essen zu erziehen, mit andereren Worten, das deutsche 
Volkpolitisch zu machen. 
Für die Zeitschriftenpresse bedeute dies, daß auch ihre 
gesamte Publizistik heute auf das eine große Ziel, nämlich 
den Sieg, ausgerichtet wird. Die Führungsaufgabe jeder 
einzelnen Zeitschrift verlange höchstes Verantwortungsbe 
wußtsein, gleichgültig, wie groß die Auflagenhöhe sein 
möge. 
Reichsminister Dr. Goebbels schloß seine Ausführun 
gen mit einem Appell an die Hauptschriftleiter der Zeit 
schriftenpresse, sich in ihrer gesamten Arbeit in die große 
Linie der von der politischen Führung vorgezeichneten Rich 
tung einzuordnen. Wenn die Zeitschriftenpresse mit dem er 
forderlichen Verständnis die Notwendigkeiten der Stunde 
erkenne, dann werde sie mit dazu beitragen, daß jede kom 
mende Auseinandersetzung, möge sie noch so Hart sein, das 
dutsche Volk gewappnet findet. 
Unerhörte Zumutung Frankreichs. 
Berlin, 24. Januar. Nunmehr hat auch die französische 
Regierung in der Angelegenheit der sogenannten ameri 
kanischen Sicherheitszone eine Antwort erteilt, 
die sich sachlich eng an die englische Antwort anlehnt. Auch 
die Franzosen stellen an die 21 amerikanischen Republiken 
die unerhörte. Zumutung, von Deutschland zu verlangen, 
daß es im Gegensatz 'zu Frankreich und England keine 
Kriegsschiffe oder „Versorgungsschiffe" in die Zone schicken 
dürfe' ferner müßten die amerikanischen Staaten einseitig 
„geeignete und wirksame Maßnahmen ergreifen", damit die 
in den amerikanischen Häfen liegenden deutschen Handels 
schiffe dort zurückgehalten werden. 
O > 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 24. Januar. Eine Stimme der Vernunft und des 
Anstandes ist etwas seltenes im heutigen England. Sie sei 
darum um so bereitwilliger verzeichnet. 
Der bekannte Publizist D. H. D a w!son, derschon vor-- 
dem mehrfach bemüht war, in England Verständnis für 
deutsche Dinge und deutsches Wesen zu fördern, fetzt in einer 
Zuschrift an die Times den von jüdischen Emigranten bisher 
nur gegenteilig belehrten Engländern auseinander, wie 
albern es sei, englische Hoffnungen auf die Voraussetzung zu 
gründen, daß man zwischen das deutsche Volk und seinen 
Führer durch perfide PGKpaganda einen Keil treiben 
könne. 
Wenn man sich der großen Leistungen Hitlers für 
Deutschland erinnere, müsse ja jeder anständige Mensch sich 
sagen, wie dumm'und schofel eine solche Spekulation auf 
den Schweinehund im Menschen sei. 
„Die Deutschen aber", sagt Dawson, „werden nicht her 
vorragende Leistungen mit Undankbarkeit nud Verrat be 
zahlen". 
Auch das Trügerische anderer, aber ebenso schofler Spe 
kulationen hält Dawson seinen Landsleuten vor; so vor 
allem die Spekulation auf die Wirkungen der englischen 
Hungerblockade, die „weder vornehm noch vernunftgemäß" 
sei, obgleich ja weder Herr Chamberlain noch Herr Churchill, 
noch irgendeiner der Leiter des jüdischen Krieges Englands 
sich zu gut ist, Englands Zukunft auf den Erfolg dieser nie 
derträchtigsten Niedertracht zu bauen. 
„Alle, die eine solche Niedertracht mitmachen", meint 
Herr Dawson, „tragen ihr Bestes dazu bei, um den Wider 
standsgeist Deutschlands zu stärken". An uns ist es nun, den 
Engländern zu zeigen, wie hundertmal recht ihr Lands 
mann Dawson hat. 
Besonders widerlich ist die Heuchelei, wenn sie pfäffisches 
Gewand anlegt, was wohl zu unterscheiden ist von religiösem 
Wesen, das der denkbar schroffste Gegensatz zum Pfäffischen 
ist, so beflissen dieses mit jenem verwechselt sein möchte. Wie 
ekelhaft, in dem calvinistischen Genfer Blatt Vie protestante 
(Protestantisches Leben), das natürlich, wie alles Genferische, 
hemmungslos französisch ist, zu lesen, daß „Gott an Kam 
und den Menschen des Zwanzigsten Jahrhunderts die Frage 
nach dem Verbleib des Bruders stellt: Woistdein> Br u - 
derAbel, Abel der Abessinier, Abel der Chinese, Abel der 
Spanier, Abel der Oesterreicher, Abel der Albanese, Abel 
der Tschecho-Slowake, Abel der Pole?" 
Es gehört zu den widerlichsten Dingen, sich mit der 
Schamlosigkeit selbst auseinanderzusetzen. Und doch nur die 
Schamlosigkeit selbst kann eine solche lästerliche Heuchelei von 
sich geben. Dankenswerterweise nimmt das Regime Fas 
cista uns die Antwort ab, indem es diese Heuchelei aufgreift 
und den Genfer Kriegspfaffen, der sie stilisierte, darauf 
aufmerksam macht, daß er zwar das Wesentliche unter 
schlagen habe, daß aber der von ihm so unsauber ins Spiel 
gezogene Herrgott deshalb doch nicht vergessen würde, wei 
terzufragen: „Wo ist Dein Bruder Abel der Bure, Abel 
derlnder, Abel derlrländer, Abel der Araber, 
Abel derAegypter, Abel der Malte s e r?" Die Liste 
ließe sich fortsetzen; aber wir wollen trotz der Theologen 
der „Vie protestante" den Namen Gottes nicht unnütz im 
Munde fuhren. Wir sind sicher, und die gottseligen Ge 
schichtsiphilosophen von Genf mit dem kurzen Gedächtnis 
können dessen auch sicher sein, der Herrgott hat, was sie ihm 
verschweigen wollten, noch weniger vergessen als wir. 
Dr. Lcy wieder bei den Westwall-Arbeitern. 
Vogelsang lEifel), 24. Januar. Am Mittwochmorgen 
wohnte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley einer Feier 
stunde in einem Gemeinschaftslager der West w all -Ar - 
beiter bei, in deren Rahmen die Ueberreichung von 
Schutzwall-Ehrenzeichen an zahlreiche Arbeiter und beson 
ders verdiente Lagerführer erfolgte. 
Dr. Leh kennzeichnete dabei in einer kürzen Ansprache 
die große geschichtliche Arbeit der Männer vom Westwall, 
die sie als ehrenvollen Auftrag des Führers durchführten. 
Was dieser Westwall für das deutsche Volk bedeute, sei 
längst ichon der ganzen Welt sichtbar geworden. Die vorbild 
liche Einsatzbereitschaft und die Pflichtreue, mit der deutsche 
Arbeiter den Westwall bauten, sei zum stolzen Symbol des 
deutschen Volkes geworden. England stehe fassungslos vor 
der Opferbereitschaft des deutschen Volkes, weil es sich nie 
mals selbst zu einer solchen Opferbereitschaft aufgeschwun 
gen habe. 
Im Anschluß an diese Veranstaltung sprach Dr. Ley in 
-Düren zu der Gefolgschaft eines großen Betriebes, der er 
ein anschauliches Bild der durch die englischen Gewaltmetbo 
den entstandenen Lage Europas einwarf. Anschließend suchte 
der Reichsorganisationsleiter noch zwei weitere Arbeiter 
gemeinschaftslager auf, wo sein überraschendes Erscheinen 
von den Belegschafter mit großer Begeisterung aufgenommen 
wurde. 
Fn den späten Abendstunden traf Dr. Ley auf der Or 
densburg Vogelsang ein, wo ihn die Gauobmänner der 
DAF aus den westlichen Gauen des Reiches erwarteten, um 
ihm über Fragen des Arbeitseinsatzes Bericht zu erstatten. 
Ein neuer Lieferungsskandal in England. 
Rotterdam, 24. Januar. Durch die konservative Abge 
ordnete Ward ist ein toller Lieferungsskandal im englischen 
Lazarettwesen enthüllt worden. Bei der Inspektion eines 
neuen Lazaretts in Northumberland fiel ihr ein Rund 
schreiben des Gesundheitsministeriums in die Hände, in dem 
angeordnet wurde, daß die Betten nur leer von Saal Zu 
Saal getragen werden dürften, keinesfalls aber, wenn 
Patienten in ihnen lägen, und zwar „weil die Beine der 
Betten sonst abbrächen". 
Auf ihre erstaunte Frage wurde ihr bestätigt, daß es tat 
sächlich jeden Tag vorkäme, daß die Betten zusammen 
brächen. Die Abgeordnete ging der Sache nach und stellte 
fest, daß vom Gesundheitsministerium 150 WO Lazarett 
betten bestellt und auch abgenommen waren, deren Beine 
viel zu schwach waren, um das Gewicht eines Patienten zu 
tragen. 
Die Abgeordnete verlangt eine Untersuchung dieses 
Lieferungsskandals, damit festgestellt werden kann, in welche 
Hände der Profit dieser betrügerischen Lieferung gegan 
gen ist. 
Die englische Abgeordnete kann sich den Untersuchungs 
ausschuß sparen. Die Antwort ist nämlich von vornherein 
klar: Die Profite sind in die Taschen der jüdisch-bri 
tischen Hochfinanz geflossen. Warum. auch sollen die 
Plutokraten, die England in den Krieg stürzten, nicht an 
den Lazarettbetten verdienen, die sie doch füllen'helfen? 
Und warum sollen die Füße dieser Betten weniger wack 
lig sein, als die, auf denen das britische Weltreich ruht? 
England läßt Matrosenmütter und Witwen verhungern! 
Rotterdam, 25. Januar. Die Wohlfahr t s v e r e in e 
in Portsmouth, voran der Königliche Seemännische 
Wohlfahrtsverein, treten mit bitteren Klagen an die 
Oeffentlichkeit, daß die Regierung die Hinterbliebenen der 
gefallenen Matrosen völlig vernachlässige. Zu 
Hunderten kämen diese Opfer des Krieges schon jetzt zu den 
Wohlfahrtsvereinigungen, um sich die notdürftigsten Unter 
haltsmittel zu erbetteln. 
Es sei unwürdig, so erklären die Bereine, Frauen und 
Mütter von gefallenen Seeleuten auf Kriegs- und bewaff 
neten Handelsschiffen derart unter den Folgen einer Kata 
strophe wie den Verlust des Ernährers ein Leben lang buch 
stäblich darben und hungern zu lassen. Einige Witwen, de 
ren Männer ein Pfund täglich als Seeleute verdienten, 
werden mit einer Witwenpension abgespeist, die Zwischen 
einem und zwei Schilling für die ganze Woche liegt. 
Ein besonders krasses Beispiel für das Verfahren der 
. Pensionsbehörden ist folgendes: Ein Seemann sandte seiner 
Verwitweten Mutter 19 Schilling wöchentlich zu. Außerdem 
hatte sie eine Witwenpension von 19 Schilling. Weil sie da 
von 6 Schilling Miete wöchentlich zahlen muß, bleiben ihr 
4 für die Ernährung, Heizung und Beleuchtung und Be 
keidung. Deshalb beantragte sie eine Hinterbliebenen-Rente. 
Damit wurde sie in brüsker Form zurückgewiesen, weil ihre 
Lage „nicht so schlimm sei und sie lernen müsse, sich we 
nigstens im Kriege ihren Ausgaben einsprechend einzurich 
ten". Die Frau ging nun in ihrer Verzweiflung-zu dem 
„Wohlfahrtsausschuß für Seeleute". 
Die Königliche Gesellschaft erklärte, daß sie mit weit über 
199 derartigen Fällen, wo zu dem Fehlen jeglicher Hilfe 
noch eine bewußte Verhöhnung der unglücklichen Opfer 
komme, aufwarten könne. 
So behandelt also die englische Oberschicht, die sich selbst 
den ganzen Ueberfluß des Weltreiches Zuzuleiten versteht, 
die eigenen Staatsangehörigen, nicht besser als die Neger, 
Inder und die anderen, die sie für sich kämpfen läßt 
immer natürlich im Zeichen der „Freiheit" und der „wah 
ren Humanität" i 
Strandräuber an Englands Küsten. 
Amsterdam, 24. Januar. In England ist, wie News 
Chronicle meldet, ein neues Gewerbe zur Blüte gelangt' 
Das Strandräubertum. Das Bild des britischen 
Piratentums, das die Neutralen in anderen Nuancen täglich 
erleben, scheint sich hiermit nun endgültig zu runden. 
Der deutsche Handelskrieg, den Churchill allerdings 
nur in seinen vielen und kriegerischen Reden so hervor 
ragend bannte, hat dieses neue Gewerbe zur Blüte gebracht. 
„Strandräuber können heute", so schreibt News Chro 
nicle, und wir wagen diese Quelle nicht zu bestreiten,' 
„40 Pfund täglich verdienen". Wo immer ein Frachtdampfer 
versenkt worden sei, sammelten sich diese Räuber. 
Viele Londoner z. 8., die Boote besäßen und sie gewöhn 
lich den Winter über auflegten, beteiligten sich zetzt an der 
Suche nach Strandgut. Auch evakuierte Schulkinder früh 
übt sich, was ein Meisterpirat werden will stürzten sich 
auf die reiche Beute. Kleine Vermögen, so stellt die englische 
Zeitung abschließend fest, würden auf diese Weise gemacht. 
Nicht aufzuzählen, aber neidlos! gegönnt, welche gewal 
tigen Reichtümer die erfolgreiche deutsche Handelskriegs 
führung den britischen Strandräubern bisher verschafft hat 
und in Zukunft noch liefern wird. Trotz Mr. Churchill, der 
auch durch diese bezeichnende Meldung der „News Chro 
nicle" einmal mehr Lügen gestraft wird. 
Die Toten müssen Sold zurückzahlen. 
Amsterdam, 24. Januar. Hinter der Aussprache über die 
Unterstützung von Angehörigen britischer Soldaten, die die 
ser Tage im Unterhaus stattfand, steht, wie in hiesigen M 
werkschaftskreisen betont wird, die immer mehr anwachsende 
Entrüstung der Soldaten wie auch ihrer Angehörigen über 
die unwürdige Behandlung der Unterstützungsempfänger. 
Die Unterhausmitglieder haben ganze Berge von Be 
schwerden erhalten, ohne daß natürlich irgend eine durch, 
greisende Hilfe auch nur beantragt worden wäre. Das Un 
terhaus-Mitglied Lawson bezeichnete den Zustand als einen 
nationalen Skandal. Alte, kranke und arbeitsunfähige An 
gehörige von Soldaten werden gezwungen, aufs Armenamt 
zu gehen und dort ihre Unterstützungsbedürftigkeit nachzu 
weisen! 
Als ganz besonders rücksichtslos wird es empfunden, daß 
verschiedenen Müttern und Vätern von Matrosen, die mit 
der „Royal Oak" untergingen, die Gewährung einer Pen 
sion glatt abgeschlagen wurde. In zahlreichen Fällen ver 
suchte die britische Admiralität sogar, von den Witwen 
der Besatzungsangehörigen der „Royal Oak" einen Teil der 
gezahlten Familienunterstützung wieder ein 
zuziehen, da die Mannschaften im voraus gelöhnt wür 
den und beim Untergang der ,;Royal Oak" der Löhnungs 
termin noch nicht abgelaufen gewesen sei. 
„Neuer Rückgang! des Pfundes zu befürchten." 
Kopenhagen, 25. Januar. „Allen Anzeichen nach zu ur 
teilen ist ein neuer Rückgang des ..englischen 
Psundkurses mit allen seinen Folgen für das dänische 
Wirtschaftsleben und insbesondere Dänemarks landwirt 
schaftlicher Ausfuhr nach England zu befürchten", heißt es m 
einem Bericht von Faedrelandet, der sich mit dem Fallen der 
englischen Valuta um 15 Prozent seit Kriegslbeginn gegen 
über seinem Rückgang von nur 3 Prozent während des gan 
zen Weltkrieges beschäftigt. 
Daß es sich dabei nicht um eine gewollte Senkung han 
dele, gehe aus der Tatsache hervor, daß es heute zwei Ster 
lingkurse gebe: die offizielle Notierung und den wesentlich 
niedrigeren Kurs des freien Marktes. Eine objektive neu 
trale Beurteiluna könne in dieser Entwicklung nur ein 
Zeichen der Schwäche sehen, und.diese Auffassung 
werde bestätigt durch die fast völlige Auflösung des soge 
nannten Sterlingblockes. 
In weiterer Betrachtung der Entwicklung kommt das 
Blatt zu der Feststellung, daß sich England in weit größe 
rem Maße als während des Weltkrieges an die in seinen Do 
minien und Kolonien investierten Kapitalien halten müsse, 
um das Defizit seiner Zahlungsbilanz auszugleichen. Aus 
dieser Lage erklären sich dem Blatt zufolge die Ratiome 
rungsmaßnahmen, die Verteuerung der Lebenshaltung, die 
steigenden Löhne. Die Preiskontrolle umfasse nicht alle 
Waren, und es scheine, daß viele Fabrikanten die Situation 
zu ihrem Vorteil ausnutzten, da die großen Betriebe über 
den Kopf der Regierung hinweg die Preise fortfetzten. 
Englischer Schiffskauf in Portugal verboten. 
Lissabon, 24. Januar. Infolge eines Protestes des por 
tugiesischen Nationalsyndikats der Handelsmarine hat das 
Marineministerium, nachdem es von Verhandlungen über 
den Verkauf von portugiesischen Hochseefischdampfern an das 
Ausland Kenntnis erhalten hat, den Verkauf von Einheiten 
der portugiesischen Handelsflotte an das Ausland all 
gemein verboten. 
Nationalbewußtsein gegen britische Beherrschungsamsprüche. 
Schanghai, 25. Januar. Unter der Ueberschrift „Unver 
meidlicher Zusammenbruch Großbritanniens" weist dm m 
Nanking erscheinende Zeitschrift Stimme des neuen Chnn, 
auf den Ernst der Lage des englischen Weltreiches hin. Oer 
Verlust der Vorherrschaft zur See, der durch den deutschen 
Handelskrieg verursacht sei, scheine sich als Vorlaufer de^ 
englischen Zusammenbruchs 
Früher oder später werde England tue Vorherrschaft un 
Mittelmeer verlieren, da Francas Regierung eines Tages 
die Rückgabe Gibraltars durchsetzen müsse. Dre Unruhe 
unter den Indern nehme dank der fallchen Verspre 
chungen, die England bei Kriegsausbruch machte, weiter zu. 
Die Inder verlangten volle Unabhängigkeit. Dm Ereignisse 
der letzten Monate bewiesen 'zweifellos, daß der Kampf gegen 
die englische Herrschaft in Indien bereits begonnen habe und 
ständig an Gewicht gewinne. 
Endlich sei die Geburt des neuen China von 
einem Erwachen des nationalen Bewußtseins und des 
Stolzes begleitet, lso daß das! Bestehen von England kon 
trollierter Gebiete wie Hon gkongnud der Nmderlayun 
gen auf chinesischem Boden als immer weniger mit den am 
gestrebten engen Beziehungen zu Deutschland, Japan und 
Italien vereinbar empfunden werde. China hoffe, daß dm 
Vertiefung dieser Beziehungen zur Zerstörung der letzten 
Bollwerke Englands in Ostasien beitragen werde. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 