
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IL 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Januar 
Nr. 
95 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Januar. Der Französische Botschafter Robert 
Coulondre hat am 17. Januar die Leitung der Bot 
schaft übernommen. 
Der Reichsaußenminister fährt am Mittwoch nach Warschau. 
Berlin, 19. Januar. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop wird sich am Mittwoch, dem 25. Ja 
nuar, zu seinem bereits angekündigten Gegenbesuch nach 
Warschau begeben. 
Der Reichsaußenminister wird sich voraussichtlich zwei 
Tage in der polnischen Hauptstadt aufhalten. 
Dr. Frick beim der Sanatorien. 
Berlin, 19. Januar. Der Dritte Internationale Kongreß 
der Sanatorien und Privatkrankenanstalten, der in der Zeit 
vom 23. bis 28. April 1939 in Baden-Baden stattfindet und 
mit der Haupt-Mitgliederversammlung des Reichsverbandes 
Deutscher Privatkrankenanstalten und der Generalversamm 
lung der Internationalen Union der Sanatorien und Pri 
vatkrankenanstalten verbunden ist, gewinnt durch die Teil 
nahme des Reichsinnenministers Dr. Frick und des 
Reichsärzteführers Dr. Wagner besondere Bedeutung. 
Reichsinnenminister Dr. Frick hat die Schirmhe r r - 
schaft des Kongresses übernommen und Reichsärzteführer 
Dr. Wagner, der den Ehrenvorsitz des Kongresses inne hat, 
wird bei der feierlichen Eröffnung der Tagung eine An 
sprache halten. 
Probleme der Finanzpolitik grundlegend geändert. 
Berlin, 19. Januar. Der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk, sprach am Donnerstag vor der 
Hamburgischen Verwaltungsakädemie, Zweiganstalt in L ü - 
beck, über die Probleme der heutigen Finanzpolitik. 
Die Finanzgeschichte der Nachkriegszeit zerfalle in drei 
Perioden, die alle, von einzelnen richtigen Ansätzen und 
Bestrebungen abgesehen von falschen Grundsätzen be 
herrscht gewesen seien: in die Inflationszeit, die 
mit dem Zusammenbruch des Jahres 1923 geendet habe, in 
die auf der ungesunden Grundlage geborgten Auslands 
geldes aufgebaute Scheinkon j u n k t u r, die durch den 
Abzug der Auslandskredite ihr Ende gefunden habe, und in 
die ihr folgende Zeit der Deflation, die zu der furcht 
baren Arbeitslosigkeit bis zur Machtübernahme durch Adolf 
Hitler geführt habe. 
Die verhängnisvolle Finanzpolitik dieser drei Perioden 
sei ein Ausfluß der unter dem damaligen parlamentarischen 
System natürlichen Scheu vor notwendigen, harten Ent 
schlüssen und ein Ausdruck der Unmöglichkeit, alle wirtschaft 
lichen Kräfte der Nation zu einer einheitlichen, zielbewußten 
und kraftvollen Politik zusammenzufassen. 
Diese Nachkriegszeit habe uns nur ein großes Plus hin 
terlassen, nämlich die einheitliche, reichseigene Fi 
nanz verwal t u n g. Nurch durch den Uebergang der 
Finanzhoheit auf das Reich sei es möglich geworden, dem 
Reich die seit der Machtübernahme ständig steigenden Ein 
nahmen zu sichern, die es zur Erfüllung der großen, unserem 
Volk vom Führer gestellten Aufgaben brauche. 
Für die nationalsozialistische Finanzpolitik hätten sich 
die Probleme seit der Machtübernahme grundlegend 
geändert. Zuerst habe es sich um die Aufgabe der Beseiti 
gung des Millionenheeres von Arbeitslosen durch eine große. 
Reihe von Arb ei t s'o eschaffun g s m a ß na hm e n 
gehandelt, dann seien diese Maßnahmen durch die Wehr 
haft machung und den Vierjahresplan ersetzt 
worden. Aber auch in den ersten Jahren der Durchführung 
dieser großen Aufgaben seien noch Menschen in Deutschland 
arbeitslos und Kapazitäten in der Industrie unausgenützt 
gewesen. 
Im vergangenen Jahre habe sich nun die Lage vollständig 
geändert, dadurch daß das deutsche Volk in das Stadium der 
Höchstbesch ä f t i g u n g eingetreten sei. Seitdem stän 
den wir vor dem Problem der richtigen Verteilung der 
Rohstoffe und Menschen. 
Damit habe sich aber auch die Problemstellung in der Finanz 
politik grundlegend gewandelt. Im Anfang sei eine Kredi 
taus Weitung, die in der Form von Sonderwechseln 
vorgenommen worden sei, das einzige Mittel gewesen, um 
die Wirtschaft in Gang zu setzen. Eine solche Kreditauswei 
tung sei auch solange ungefährlich, als ihr eine entsprechende 
oder, wie es tatsächlich bei uns der Fall gewesen sei, erheb 
lich größere Produktionsvermehrung gegenüberstehe. Das 
sei mit dem Eintritt in die Vollbeschäftigung anders gewor 
den. Denn jetzt handele es sich weniger um ein Geldproblem 
als um eine Frage wirtschaftlicher Ordnung, um die 
Anpassung der Aufgaben nach ihrer Dringlichkeit an die zur 
Verfügung stehenden Rohstoffe und Menschenkräfte. 
Deshalb sei man vor Jahresfrist von dem System der 
Sonderwechsel zur Finanzierung der Aufgaben durch lau 
fende Steuereinnahmen und die aus dem jährlich 
anwachsenden Sparkapital zu entnehmenden langfristigen 
Anleihen übergegangen. Dieser Uebergang sei nun im Jahre 
1938 mit den großen einmaligen Ausgaben zusammenge 
fallen, die durch die Wiedergewinnung der Ostmark und des 
Sudetenlandes, durch die im Herbst 1938 entstandene Svan 
nungszeit und die Westbefestigung dem Reich erwachsen 
seien. Es sei klar, daß solche im wahrsten Sinne des Wortes 
einmaligen Ausgaben besonders hohe Anforderungen an 
die Reichskasse stellten. 
Der Minister schloß mit einem Appell an die freudige 
Mitarbeit aller Volksgenossen. 
Im Frühjahr Baubeginn der Autobahn Breslau—Wien. 
Breslau, 19. Januar. Die Planungsarbeiten für die 
Durchgangsautobahn Breslau —Wien sind bereits in vollem 
Gange. Mit dem Beginn der Bauarbeiten ist im Frühjahr 
zu rechnen. 
Die Autobahn wird von Breslau über Glatz, Mährisch- 
Trübau, Brünn nach Pohrlitz führen. Der Beauftragte des 
Generalinspektors, Regierungsbaurat Lorenz, hat seinen 
Dienstsitz in Mährisch-Trübau. 
Verhandlung über „Admiral Karpfanger" vor dem Seeami. 
Hamburg, 19. Januar. Das Seeamt Hamburg trat am 
Donnerstag zu einer öffentlichen Sitzung zusammen, um 
über den Verlust des Segelschulschiffes „Admiral Karpfan 
ger" der Hamburg-Amerika-Linie und das Schicksal der aus 
60 Mann bestehenden Besatzung zu verhandeln. 
Der Verhandlung wohnten außer den Angehörigen der 
Besatzung des verschollenen Schiffes Vertreter des Staates, 
der Partei'und ihrer Gliederungen sowie der Schiffahrt bei. 
Den Vorsitz führte der Direktor des Seeamtes, Gieser, 
Reichskommissar war Vizeadmiral a. D. Wert h. 
Vor Eintritt in die Verhandlung gedachte der Vorsitzende 
der vermißten 60 deutschen Seeleute des Schulschiffes. 
Dann gab der Vorsitzende die Daten über Alter, Bauart 
und Ausrüstung des Segelschulschiffes „Admiral Kar 
pfanger" noch einmal bekannt. Am 20. September 1937 
trat „Admiral Karpfanger" unter Führung von Kapitän 
Walker seine Ausreise nach Australien an. Im australi 
schen Hafen Port Germein wurde das Schiff mit Weizen 
fäcken beladen. Es hat dann am 8. Februar 1938 abends die 
Heimreise angetreten. Am 1. März 1938 funkte „Admiral 
Karpfanger" seine letzte Standortmeldung. Einige Tage 
später wurden von dem Schulschiff noch Nachrichten über 
Norddeich gegeben. Seitdem liegen keinerlei Nachrichten 
mehr vor. 
Im September 1938 sind in der Umgebung von Kap 
Horn Schiffstrümmer gefunden worden, von denen ange 
nommen werden muß, daß sie teilweise von dem verscholle 
nen Segelschulschiff stammen. 
Darauf wurde in die Vernehmung der Sachverständigen 
eingetreten. 
Neuernennung der slowakischen Regierung. 
Preßlmrg, 19. Jannar. Die slowakische Regierung hat in 
einer außerordentlichen Sitzung am Donnerstag beschlossen, 
ihre Demission zu geben, damit das Präsidium des gewähl 
ten Landtages gemäß den Bestimmungen des Verfassungs 
gesetzes über die Autonomie der Slowakei von seinem 
Hoheitsrecht Gebrauch machen kann. 
Der Vorsitzende der Regierung, D r. Tiso, teilte diesen 
Beschluß dem Präsidenten der Republik, Dr. Hacha, und 
dem Vorsitzenden des slowakischen Landtages, Dr. So k o l, 
mit. Dr. Sokol. berief das Präsidiüm des Landtages für 
17 Uhr ein, damit das Präsidium einen Vorschlag zur Er 
nennung der Mitglieder der neuen Regierung vorbereite. 
Dr. Sokol wird am Freitag, dem 20. Januar, auf der 
Prager Burg von dem Präsideneten der Republik empfan 
gen werden. Der Vorsitzende des slowakischen Landtages wird 
dem Staatsoberhaupt einen offiziellen Besuch machen und 
ihm den Vorschlag für die Ernennung der neuen slowa 
kischen Regierung unterbreiten. 
Ueber 59 v. H. Juden unter den Prager Ingenieuren. 
Prag, 19. Januar. Expreß stellt die Forderung, 
teil der Juden den freien Berufen in der Tschecho-Slo 
wakei radikal herabzusetzen. Das Blatt weist darauf hin, 
daß von 21 in Prag eingetragenen Patentanwälten 10 Ju 
den sind. Von 68 behördlich zugelassenen Patentingenieuren 
seien 22 Juden. 
In der Berufsorganisation der Prager Ingenieure gebe 
es mehr als 50 v. H. Juden. Die Tschechen seien so gezwun 
gen, mit den untergeordneten Posten vorlieb zu nehmen. 
Sie müßten den Juden behilflich sein, ihr Vermögen immer 
mehr zu erhöhen. 
„Ungarns Freundeshand seinem südlichen Nachbarn." 
Budapest, 19. Januar. „Die ungarische öffentliche Mei 
nung verfolgt mit gespannter Erwartung und größter Auf 
merksamkeit jede Phase der Besprechungen von Bellye", 
schreibt das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag. Ungarn 
wünsche von Herzen, daß die Besprechungen Zwischen dem 
Grafen Ciano und dem jugoslawischen Ministerpräsiden 
ten, die eine Fortsetzung der Budapester Beratungen des 
Grafen Ciano darstellten, von Erfolg begleitet sein mögen. 
Ungarn werde nicht zögern, seinem südlichen Nachbarn die 
Freundeshand zu reichen, wenn stich dafür eine Möglichkeit 
biete. 
Ungarns Außenpolitik, die ganz auf die Achse Ber 
lin — Rom ausgerichtet sei, sei klar und unmißverständ 
lich. Ein wesentlicher Pfeiler der ungarischen Außenpolitik 
sel einerseits das Streben nach einem friedlichen Zusam 
menleben mit den Nachbarn, andererseits die Schaffung 
eines guten Verhältnisses Zu allen denjenigen Staaten, die 
ebenfalls in einem freundschaftlichen Verhältnis zu den 
Achsenmächten ständen. Politische Klugheit inspiriere die 
Einschaltung Südslawiens in die Politik der Achse Berlin — 
Rom und damit gleichzeitig die Schaffung eines freund 
schaftlichen Verhältnisses zwischen Jugoslawien und Ungarn. 
44 05K 000 Einwohner in Italien. 
Rom, 19. Januar. Die italienische Bevölkerung war einer 
amtlichen Statistik zufolge Ende 1938 auf 44 056 000 Em 
wohner angewachsen. 
Im abgelaufenen Jahr hatte Italien einen Rekord 
zuwachs von 1031 193 Geburten zu verzeichnen. Der Ge 
burtenindex ist von 22,7 pro mille (1937) auf 23,6 pro mille 
gestiegen. 
Rotspanien unter dem Eindruck der Franco-Botschaft. 
Rom, 19. Januar. Aus zuverlässiger Quelle läßt sich 
Agenzia Stefam aus Salamanca berichten, daß Rotspanieu 
nach dem Fall von Tarragona das Eingreifen regulärer 
französischer Truppenverbände verlangt habe, dies aber bis 
zur Stunde verweigert worden sei. Francos Appell an die 
rotspanischen Truppen habe den größten moralischen Ein 
druck gemacht. An der Madrid-Front gingen täglich große 
Abteilungen geschlossen zu Franca über. 
Seit vier Tagen, so heißt es in einer weiteren Stefani- 
Meldung aus Salamanca, leide die Bevölkerung von Va 
lencia unter dem völligen Fehlen von Brot; den Kindern 
sehe man die Unterernährung deutlich an. Die Ausländer 
litten gleichfalls unter der Hungersnot; auch das französische 
Konsulat könne den Gesuchen um Hilfe nicht nachkommen 
und habe die Brotrationen für die französischen Staatsange 
hörigen auf täglich 2W Gramm herabsetzen müssen. 
Die Offensive in Katalonien. 
Bilbao, 19. Januar. Die nationalspanische Offensive an 
der katalanischen Front schritt auch am Donnerstag ununter 
brochen vorwärts. Im Abschnitt von Cervera wurde der 
Ort Montfalco, 18 üm östlich von Cervera, an der Eisen 
bahnlinie nach Barcelona erobert. 
Die südlich von Cervera operierende Arragon-Armee 
besetzte den Ort La Moraina. 
Die Navarra-Brigaden setzten ebenfalls ihren Vormarsch 
fort und erreichten Stellungen, deren genaue Lage bis jetzt 
noch nicht bekannt ist. 
Deutsch-englische Jndustriebesprechungen. 
London, 19. Januar. Der Rat des Verbandes britischer 
Industrien (lleckeration ok Lritwll InckuMries) hat am 
Mittwoch beschlossen, mit der Reichsgruppe Industrie offi 
zielle Verhandlungen zur Verständigung über Preis- und 
Marktfragen auf den heimischen und auch dritten Märkten 
aufzunehmen. Diese Verhandlungen sollen Besprechungen 
zwischen englischen und deutschen Einzelindustrien erleich 
tern. 
Direktor Guy Locock berichtete auf der Sitzung über 
seine informellen Besprechungen mit Vertretern der Reichs 
gruppe Industrie, die vor Weihnachten stattfanden. 
Bombenanschlag auf ein Hotel in Irland. 
London, 19. Januar. In der Nacht Zum Donnerstag 
wurde in Tralee, im Sudwesten des Irischen Freistaates, 
ein Bombenanschlag auf ein Hotel verübt, in dem 
der Sohn des Ministerpräsidenten Chamberlain, Frank 
Neville Chamberlain, abgestiegen war, der zur 
zeit auf einem Jagdbesuch in Irland weilt. 
Der Explosivkörper, von dem später Reste gefunden wur 
den, bestand aus einer starken Sprengstoffladung mit Zeit 
zünder. Er war auf der Rückseite des Hotels an einem Tor 
eingang versteckt worden. Durch die Explosion wurden die 
Hintere Front des Hotels beschädigt und zahlreiche Fenster 
scheiben in der Umgegend eingedrückt. 
Die Detonation war so stark, daß sie in den umliegen 
den Häusern Möbelstücke umwarf. Verletzt wurde glück 
licherweise niemand. Die Polizei ist der Ansicht, daß mit dem 
Attentat nicht nur eine Demonstration beabsichtigt war. 
Ueber die Täter fehlt bisher jede Spur. 
Überreichung einer französischen Note in Tokio. 
Tokio, 19. Januar. Der französische Botschafter über 
reichte am Donnerstag im Außenamt eine Note, die sich, der 
Agentur Domei zufolge, gegen jede einseitige Kündigung 
des Neunmächtevertrages wendet. 
„Die Vereinigten Staaten sollen Mexiko übernehmen." 
New Jork, 19. Januar. Die Ausweisung des Kor 
respondenten der „New Jork Times", Kluckhorn, eines 
der rabiatesten amerikanischen Deutschenhetzer, aus Mexiko 
hat bei der amerikanischen Presse eine wahre Flut von B e - 
schim pfungen gegen die Regierung Cardenas aus 
gelöst. Wieder einmal genügt ein kleiner Windstoß, um den 
Schleier der „Panamerikanischen" Friedensphraseologie von 
dem wahren Gesicht des Dollarimperialismus zu reißen.^ 
So schlägt das Hearstblatt Daily Mirror allen Ernstes 
vor, die Vereinigten Staaten sollten Mexiko „übernehmen" 
und Cardenas hmausjagen. Dadurch würde das amerika 
nische Arbeitslosenproblem gelöst werden und die Mexika 
ner würden unter der amerikanischen Herrschaft besser da 
ran sein. 
Nach dreisten und verleumderischen Unterstellungen 
über die Politik Deutschlands und Italiens reiht das saubere 
Blatt dann Mexiko unter die „Angreiferstaaten" ein, weil es 
den amerikanischen Oelbesitz beschlagnahmt habe und mit 
Deutschland Tauschhandelsgeschäfte treibe und freundschaft 
liche Beziehungen Pflege. 
Unterdessen treibt der rausgeworfene Hetzer Kluckhorn 
in der New Jork Times seine systematische Verdächtigung 
der deutsch-mexikanischen Beziehungen weiter, indem er die 
blöde Behauptung aufstellt, Mexiko tausche Petnoleum gegen 
deutsches Zeitungspapier ein und Deutschland sei „daher" in 
der Lage, auf die mexikanische Presse einen Druck auszuüben. 
Kriegsschulden für Finanzierung jüdischer Auswanderer. 
Washington, 19. Jannra. Charles Dewey, der 
frühere amerikanische Finanzberater in Polen, unterbrei 
tete den republikanischen Fraktionsvorsitzenden im Reprä 
sentantenhaus und im Senat den Plan, die den Vereinigten 
Staaten geschuldeten 11 Milliarden Dollar Kriegsschulden 
zur Finanzierung der jüdischen Auswanderung und Koloni 
sation zu verwenden. 
Dewey, der seinen Plan angeblich mit prominenten Ver 
tretern von Finanz und Wirtschaft besprochen hat, schlägt 
vor, die Schuldnernationen sollten einen Teil ihrer jähr 
lichen Schuldenzahlungen in eigener Währung in einen 
internationalen Fonds, genannt „Kolonisierungsbank", ein 
zahlen, die die Unterbringung der Juden in solchen Welt 
teilen, wo dafür eine Möglichkeit besteht, übernehmen würde. 
Mehrere Kongreßmitglieder sollen sich zu diesen Vor 
schlägen zustimmend geäußert haben, die jedoch vor allem 
den Nachteil haben, daß sich die Schuldnerländer, allen vor 
an die Hauptschuldner England und Frankreich, in den letz 
ten Jahren hartnäckig geweigert haben, auch nur einen klei 
nen Bruchteil ihrer Kriegsschuldenraten zu bezahlen. 
Verantwortliche Mr.t Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Mrickg: Deutsches. Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 