
MoDgen-Ausgalze. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 4. Marz 
Nr. 
316 
Krestinski, völlig zermürbt, widerruft. 
Das GPU.-Werk eines Tages. 
Moskau, 3. März. Die Nachmittagssitzung des Mos 
kauer Theater-Prozesses soll mit der Vernehmung des frü 
heren stellvertretenden Außenkommissars Krestinski begin 
nen, der am Mittwoch durch den sensationellen Widerruf 
seines in der Voruntersuchung erpreßten Geständnisses die 
ganze Prozeßinszenierung durcheinander zu bringen drohte. 
Bevor Krestinski jedoch ins Verhör genommen wird, läßt 
der Staatsanwalt durch den Angeklagten Rakowski, 
einen notorischen Trotzki-Anhänger, noch einmal bestätigen, 
daß Krestinski trotz seiner im Jahre 1927 erfolgten formellen 
Absage an Trotzki im Herzen immer ein Anhänger der 
trotzkistischen Richtung geblieben sei. 
Mit einem an Trotzki gerichteten Brief aus dem Jahre 
1927 habe sich Krestinski, so muß jetzt Rakowski auf Drän 
gen des Staatsanwalts bestätigen, lediglich ein „Alibi" 
schaffen wollen. Dieser Schritt hätte keineswegs seine Ab 
wendung vom Trotzkismus zu bedeuten, sondern vielmehr 
den Uebergang zu einer anderen trotzkistischen Taktik. 
Rakowski will weiter noch einen Beweis für den „Trotz 
kismus" Krestinskis dann sehen, daß dieser sich im Jahre 
1928 bei Kaganowitsch für ihn, Rakowski, verwandt habe, 
um ihm seine Lage in der Verbannung zu erleichtern. 
Krestinski habe ferner an Rakowski sogar insgeheim ms 
Exil einen Brief gesandt, um auch ihn „im Interesse der 
trotzkistischen Agitation" s?) zum Widerruf zu bewegen. 
Rakowski schließt seine Aussage mit der Versicherung, er 
könne nicht glauben, daß Krestinski mit seinem Widerruf 
am Mittwoch die Wahrheit gesprochen habe. 
Die Spannung im Saal erreicht ihren Höhepunkt, als 
der Staatsanwalt nunmehr Krestinski auffordert, sich 
zu den Erkärungen Rakowskis zu äußern. 
Leichenblaß und wankend tritt Krestinski 
ein a n d e r e r K r e st i n s k i a l s der von Mittwoch 
ans Mikrophon und erklärt mitzitternder Stim 
in e, daß seine gestrigen Aussagen falsch gewesen 
seien! Das Gefühl einer falschen Scham, die furchtbare Er 
regung, sich plötzlich im öffentlichen Prozeß auf der Anklage 
bank zu befinden und schließlich sein schwer angegriffener 
Gesundheitszustand hätten ihn angeblich dazu veranlaßt, vor 
Gericht seine Zugehörigkeit zu der „Verschwörung" zu 
leugnen. 
„Ich konnte es gestern nicht über mich bringen", so er 
klärt Krestinski jetzt, „es ging über meine Kräfte, vor der 
Weltöffentlichkeit die Wahrheit zu sagen. Nunmehr bekenne 
ich mich jedoch aller meiner Verbrechen voll und ganz schul 
dig und bestätige vorbehaltlos meine während der Vorunter 
suchung abgegebenen Aussagen." 
Triumphierend nehmen Staatsanwalt und Gerichtshof 
von den Erklärungen Krestinskis Kenntnis. Der Staatsan 
walt, der wohl einen Rückfall der reuigen Sünders befürch 
ten mag, verzichtet gern darauf, weitere Kragen an Krestinski 
zu richten. Krestinski, dessen Widerstandskraft nun 
mehr gebrochen zu sein scheint, nimmt erschöpft wieder sei 
nen Platz auf der Anklagebank ein. Auf welche Weise und mit 
welchen Methoden Krestinski im Laufe der letzten Nacht zu 
einer so völligen Sinnesänderung gebracht worden ist, wird 
Wohl für immer eines der Rätsel dieses Prozesses bleiben. 
Km übrigen vermag freilich der heutige Umfall des völlig 
zermürbten Krestinski an der Bedeutung seiner gestrigen 
Erklärung nichts zu ändern, die für die Beurteilung des 
gegenwärtigen Prozesses in vollem Umfange; aufrechterhal 
ten bleiben. 
Agitatorische Ausnutzung des Moskauer Bluttheaters. 
Moskau, 3. März. Während hinter den Mauern des Ge 
werkschafthauses der nächste Akt des Bluttheaters in Szene 
gesetzt wird, geht draußen in verschärftem Tempo seine 
agitatorische Ausnutzung vonstatten. 
Nachdem die Presse bereits am ersten Tage gegen die 
„käuflichen Hunde" und die „elenden Reptilien" vom Leder 
gezogen hatte, wird der Kreml jetzt mit bestellten „Ent 
schließungen" und „Forderungen" förmlich über 
schüttet, in denen der Tod aller Angeklagten verlangt wird. 
In der Moskauer und Leningrader Garnison, in den 
Werken und in den bäuerlichen Kollektivwirtschaften wer 
den die „Werktätigen" zusammengetrommelt zu dem alleini 
gen Zweck, eine Rechtfertigung für die zu erwartenden 
Massentodesurteile zu schaffen. „Erschießen alle 
bis zum letzten!" und „Wir fordern, daß alle Feinde 
endgültig liquidiert werden!" - so lauten diese „Forde 
rungen", die dann durch alle Zeitungen weiter verbreitet 
werden und die die Sprecher im Rundfunk mit gehobener 
Stimme verkünden. 
Jedoch ist damit die Aufgabe der von den Sowjetagi 
tatoren Mobilisierten noch nicht erschöpft. Wie der Prozeß 
die Sündenböcke für die zahlreichen Miß - 
st ä n'd e im Lande liefern soll, so muß auch in diesen Ver 
sammlungen sofort die Nutzanwendung gezogen wer 
den. „Wir wollen noch besser und noch mehr arbeiten! Wir 
wollen die Finanzwirtschaft in Ordnung bringen, die der 
angeklagte Volksfeind Grinko desorganisierte, für bessere 
Warenbelieferung sorgen, die durch die Schuld des Ange 
klagten Selenski hoffnungslos darniederlag" usw., so heißt 
es denn auch weiter in den „Entschließungen". 
So vervollständigt diese bestellte! Arbeit das Bild des 
blutigen Prozesses. 
Stimmen zum Moskauer Schreckensprozeß. 
Paris, 3. März. Auch am Donnerstag beschäftigt sich der 
Demps mit dem Moskauer 'Schauprozeß und beleuchtet ihn 
unter Zwei Gesichtswinkeln: 
Wenn die Angeklagten unschuldig seien, dann er 
scheine der Prozeß als eine Machenschaft, die zur Unter 
stützung der ungeheuerlichsten und in der Weltgeschichte ohne 
jedes Beispiel dastehenden Tyrannei ausgedacht worden sei. 
In diesem Falle müsse man folgern, daß die Verwirklichung 
des Bolschewismus mit dem ungerechtesten, grausamsten 
Unterdrückungsregime identisch sei. 
Im anderen Falle, wenn nämlich die Angeklagten 
schuldig seien, überschreite die vorhandene Lage an Un 
sinnigkeit alles nur Vorstellbare, Weib man in diesem Falle 
annehmen müßte, daß die befugtesten Vertreter der bolsche 
wistischen Herrschaftsform, ihre höchsten Würdenträger, die 
Mitbegründer der kommunistischen Herrschaft und unmittel 
baren Freunde und Schüler Lenins, Sowjetrußland täglich 
verraten hätten. 
Budapest, 3. März. Der neue Moskauer Prozeß hat in 
der hiesigen Öffentlichkeit und Presse Entrüstung und Ab 
scheu erregt und wird als ein Zeichen des in Sowjetrußland 
herrschenden hemmungslosen Vernichtungswillens empfun 
den. Die Blätter berichten spaltenlang über den Verlauf 
und bringen ausführlich die Stellungnahme der Weltpresse. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, das gegen-' 
wärtige Geschehen in Sowjetrußland übersteige die tollste 
Phantasie. Die bolschewistische Revolution fresse ihre eigenen 
Kinder auf. Heute frage sich bereits mit den anderen Kultur 
völkern auch Frankreich, welchen Bündnis wert 
ein derartiges sich selbst zerfleischendes System noch bieten 
könne. Der Moskauer Prozeß sei vernichtend für alle die 
jenigen, die noch immer an den sowjetrussischen Verbünde 
ten glaubten, denn wer sich mit dem Teufel Ver 
bünde, werde von ihm verschlungen. Nach 
allen anderen Volksschichten, dem Bürgertum, dem Beamten 
tum, der Geistlichkeit, dem Militär, werde jetzt auch die alte 
bolschewistische Garde ausgerottet. 
Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag nennt den Prozeß 
ein widerliches und schmutziges Schauspiel, eine Aus 
geburt der Hölle. Die Anklage sei völliger Wahnsinn. 
Nächstens werde Moskau Trotzki-Bronstein des Anti 
semitismus beschuldigen. Zwanzig Jahre habe die fran 
zösische Presse gebraucht, um endlich Zu begreifen, daß 
diese Bundesgenossen nichts anderes als Raub 
mörder seien. 
Der liberale Magyarorszag fragt, welche Hölle in einem 
Lande herrschen müsse, in dem gegen die bisherigen Vor 
bilder des geltenden Systems nunmehr alle nur denkbaren 
wahnwitzigen Anklagen erhoben würden? Wie müsse es in 
einem Lande aussehen, dessen Generalstab jährlich abge 
schlachtet werde? 'Kein einziger Mensch in Europa könne auch 
nur das geringste Verständnis für einen derartigen Wahn 
sinn ausbringen. 
Neues Gesetz über die allgemeine Wehrpflicht in Polen. 
Warschau, 3. März. Im Sejm wurde am Donnerstag 
in zweiter und dritter Lesung das neue Gesetz über 
die allgemeine Wehrpflicht einstimmi g an 
genommen. In dem Gesetz wird die Bedeutung be 
sonders unterstrichen, die dem Militärdienst auch für die 
staatsbürgerliche Erziehung zukommt. 
Das Gesetz sieht außer dem normalen Militärdienst den 
Hilfsdienst und die Ersatzdienstpflicht vor. Zum militäri 
schen Hilfsdien st sollen die Frauen herangezogen Wer 
den, die sich freiwillig hierfür melden. Sie unterliegen 
nach vorangegangener militärischer Schulung, genau so wie 
die Männer, zwischen ihrem 19. und 45. Lebensjahre den 
Bestimmungen der militärischen Dienstpflicht. Der Hilfs 
dienst bezieht sich auf das Sanitäts-, Verbindungs- sowie 
das Gas- und Luftschutzwesen. 
Die Ersatzdienstp flicht ist für alle diejenigen 
verpflichtend, die aus körperlichen oder anderen Gründen 
ihrer militärischen normalen Dienstpflicht gar nicht oder 
nur teilweise nachgekommen sind. Sie sieht die Leistung 
von gemeinnützigen Arbeiten Z. V. in der Form des Wege 
baues, in einer Art von Arbeitsdienst unter militärischer 
Aufsicht und Leitung vor. 
Weiter enthält das heute beschlossene Gesetz Bestimmun 
gen über eine gründlichere Ausbildung der Reserven. 
Nach Ableistung der Dienstzeit sollen die Reservisten künftig 
hin nicht nur in den herkömmlichen Hebungen weiter aus 
gebildet werden, sondern daneben auch regelmäßig zu mili 
tärischen Uebungen und zur militärischen Schulung zu 
sammengezogen werden. Zu diesem Zweck sind die so 
genannten Akademischen Legionen an sämtlichen Hoch 
schulen des Landes organisiert worden. 
Weiter wird bestimmt, daß die Jugend, die die Mittel 
schulen besucht hat, unmittelbar nach der Ablegung der 
Reifeprüfung ihrer militärischen Dienstpflicht Genüge tut. 
Man hofft, daß dadurch die Zahl der Reserveoffiziere größer 
wird, und daß die vorher militärisch ausgebildeten 
Studenten auf den Hochschulen ein besonders reifes und 
diszipliniertes Element stellen werden. 
Weiter wird in dem Gesetz zum Ausdruck gebracht, daß 
die militärische Dienstpflicht jedem gegenüber gültig ist 
ohne Rücksicht auf sein Geschlecht, sein Glaubensbekenntnis 
und seine nationale Zugehörigkeit. 
Der Referent, der dieses neue Gesetz vortrug, erklärte, 
daß seine Annahme ein Gebot, der Stunde sei. Jeder Bürger 
müsse Soldat sein. 
Beck vor seiner Romreise beim Staatspräsidenten. 
Warschau, 3. März. Der polnische Außenminister, der 
in den nächsten Tagen Warschau zum offiziellen Besuch der 
italienischen Hauptstadt verläßt, wurde am Donnerstag vom 
Staatspräsidenten empfangen. 
Polen beginnt mit der Erzeugung eigener Werkstoffe. 
Warschau, 3. März, Die großen Erfolge der neuen 
deutschen Werkstoffe und die Rohstoffsorgen, die auch für 
die polnische Volkswirtschaft bestehen, veranlassen die maß 
geblichen Wirtschaftskrise rn Polen, die Nutzung der vor 
handenen Rohstoffquellen des Landes auszubauen und eben 
falls zur Erzeugung neuer Werkstoffe überzugehen. 
Die heutige Abendpresse veröffentlicht eine Anzeige, aus 
der hervorgeht, daß in der Ortschaft Chodakow, 63 um 
von Warschau entfernt, am 1. März eine Fabrik zur 
Herstellung synthetischen Garns gegründet worden ist, die 
die polnische Baumwoll- und Wollindustrie mit Zell 
wolle versorgen will. Die Werke in Chodakow können 
zurzeit 5000' llg Chostra-Zellwolle täglich erzeugen, doch soll 
die Erzeugung auf 20 000 kg erhöht werden. 
In Pabjanice bei Lodz wurde vor 10 Tagen die erste 
Lanital-W o II s a b r i k „Polana" in Betrieb ge 
nommen, die in nächster Zeit wie die Presse meldet, feierlich 
eröffnet werden soll. Die Lanital-Wolle wird im Gegen 
satz zur Zellwolle aus Milch hergestellt. 
Der dritte Sohn des Königs vom Armen in Rom. 
Rom, 3. März. Der dritte Sohn des' Königs vom 
Jemen, Seiff Ul Islam Hussein, ist von Spezia aus, wo er 
neben dem Marinemuseum und verschiedenen Kriegsschiffen 
auch die Wersten und militärischen Befestigungen besichtigt, 
sowie Schießübungen beigewohnt hatte, am Donnerstag 
abend in Rom eingetroffen. 
Die Kasse für Laudesverteidigungszwecke in Paris. 
Paris, 3. März. Die Kammer hat am Donnerstag nach 
mittag mit der Beratung des Gesetzes zur Schaffung einer 
selbständigen Kasse für die Landesverteidigung begonnen. 
Der Abgeordnete Fernand-Laurent forderte in der Aus 
sprache zunächst Aufklärungen über die Verwendung von 
8 Milliarden Franken, die durch eine Anleihe für Landes 
verteidigungszwecke aufgebracht worden waren und von 
denen gerüchtweise immer wieder behauptet wurde, daß sie 
nicht voll diesem Zweck vorbehalten worden seien. 
Im übrigen erklärte er, daß die neue Kasse selbständig 
bleiben müsse. Damit das, was die Sparer für die Landes 
verteidigungszwecke zeichneten, nicht in den Schlund des 
unterschüssigen Haushalts gerissen werde, müsse man mit 
den Volkssrontmethoden ausräumen. 
Der Berichterstatter des Gesetzentwurfs trat darauf den 
Gerüchten über eine anderweitige Verwendung der 8 Milliar 
den entgegen und stellte fest, daß sogar mehr als 8 Milliar 
den für Landesverteidigungszwecke verausgabt worden seien, 
und zwar 5,316 Milliarden für das Heer, 2,417 Milliarden 
für die Marine und 2,525 Milliarden für die Luftwaffe. 
Ministerpräsident Chautemps wies daraus hin, daß es 
nicht um die Bewilligung neuer Kredite gehe, sondern um 
die Verabschiedung eines Gesetzes zur Gründung einer 
Kasse. 
Die Kammer schloß sich dem Wunsche des Ministerpräsi 
denten an und begann mit der Einzelberatung des Gesetz 
entwurfes. 
Bei der artikelweisen Lesung fragte ein Abgeordneter, ob 
die Regierung beabsichtige, die für den Lustschutz erforder 
lichen Kredite dem Fonds für Landesverteidigung zu ent 
nehmen. 
Kriegsminister Daladier antwortete, wenn Kredite für 
den Luftschutz vorgesehen wären, würden sie von der Kasse 
zur Verfügung gestellt werden. Das sei zur Zeit nicht der 
Fall. Demnächst werde aber ein bedeutender Kredit für den 
Luftschutz beantragt werden. 
Nachdem der Finanzminister dann erklärt hatte, daß die 
Regierung mit der Schassung einer autonomen Kasse für 
Landesverteidigungszwecke den Zeichnern der Anleihen eine 
zusätzliche Garantie bieten wolle, wurde die Sitzung der 
Kammer kurz unterbrochen. 
Das Hin und Her zwischen Kammer und Senat geht weiter. 
Paris, 3. März. Während der kurzen Unterbrechung 
der Kammersitzung hatte der Kammerausschuß für Arbeits 
fragen am Donnerstag abend die Aenderungen des Senats 
wiederum abgeändert und teilweise in der. alten von der 
Kammer bereits beschlossenen Form aufgegriffen. 
Nach Wiederaufnahme begann die Kammer mit der 
Aussprache über die so geänderte Vorlage- in fünfter 
Lesung. Nach kurzer Beratung wurde dann die Vorlage 
mit neuen Abänderungen mit 401 gegen 165 Stimmen an 
genommen und die Kammer auf 23 Uhr vertagt. 
Der Senat war seinerseits um 19 Uhr (MEZ.) zu 
einer kurzen Sitzung zusammengetreten, die einen recht 
gereizten Charakter annahm. Als nämlich der Bericht 
erstatter mitteilte, daß der Senat zweckmäßigerweise erst 
um 22 Uhr Zusammentreten solle, wurden zahlreiche Proteste 
besonders auf der Rechten des Senats laut, da der Senat 
nur in ganz dringenden Ausnahmefällen Nachtsitzungen ab 
halte. Der Berichterstatter bestand jedoch auf der Nacht 
sitzung. In öffentlicher Abstimmung hob der Senat dann 
feine Sitzung auf, um sich auf 22 Uhr zu vertagen und sich 
erneut mit der von der Kammer an ihn zurückverwiesenen 
Vorlage zu befassen. 
In parlamentarischen Kreisen enthält man sich vorläufig 
jeglicher Beurteilung der Lage, doch läßt man eine gewisse 
Enttäuschung und nervöse Spannung über dieses so lang 
wierige und beschwerliche Hin und Her durchblicken, dies um 
so mehr, als die Vorlage über das Ausaleichs- und Schieds 
verfahren bei Arbeitsstreitigkeiten nur einen kleinen Teil 
der von der Regierung eingebrachten Gesamtvorlage des 
„Statuts der Arbeit" darstellt. 
Wiederaufnahme der englisch-irischen Besprechungen. 
London, 3. März. Die englisch-irischen Besprechungen 
wurden am Donnerstag nachmittag in einer Vollsitzung, an 
der Chamber! a in und de Valera teilnahmen, wie 
der aufgenommen. 
Unabsetzbarkeit der rumänischen Beamten ausgehoben. 
Bukarest, 3. März. Ein königliches Dekret hat die Un 
absetzbarkeit und Unversetzbarkeit der Beamten, die im 
Dienste des Staates, der Gemeinden, der öffentlichen Kör 
perschaften oder vom Staat beaufsichtigter kaufmännischer 
Betriebe stehen, aufgehoben. 
Ferner werden die bisherigen Disziplinaraus 
schüsse aufg e löst, so daß alle Disziplinarvergehen in 
Zukunft unmittelbar von den Vorgesetzten bestraft werden. 
Rumänisches Bergwerksgesetz der Verfassung angepaßt. 
Bukarest, 3. März. Die rumänische Regierung hat das 
Bergwerksgesetz den Bestimmungen der neuen Verfassung 
angepaßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 