
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 2l). Februar 
Nr. 
27N 
Der Führer gratuliert. 
München, 19. Februar. Der Führer hat Gustl Be 
rniter zu seiner großartigen Leistung bei den Internatio 
nalen Ski-Weltmeisterschaften telegraphisch seine herzlichsten 
Gluckwünsche ausgesprochen. 
Desgleichen sandte der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht an den Kommandeur des Gebirgs 
jäger-Regiment 100, Bad Reichenhall, folgendes Glück 
wunschtelegramm: 
„Ich spreche der Patrouille Ihres Regiments zu ihrem 
Sieg im Militär-Patrouillenlanf anläßlich der Skiwelt 
meisterschaften meinen Glückwunsch und meine besondere 
Anerkennung aus. 
Adolf Hitler." 
Empfang im Reichspropagandaministerium. 
Berlin, 18. Februar. Am Sonnabendabend fand aus An 
laß der Internationalen Automobil- und Motorrad-Aus 
stellung Berlin 1939 im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda ein.Empfang für die aus dem 
Ailsland wie aus dem Inland im Zusammenhang mit der 
Ausstellung nach Berlin gekommenen Gäste statt. 
Zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat, 
Wirtschaft und Kulturleben trafen sich in regem Gedanken 
austausch mit den Männern des Kraftfahrsportes und der 
Kraftverkehrswirtschaft des In- und Auslandes sowie mit 
Mitgliedern des Diplomatischen Korps. 
Im Laufe des Abends wurden die Gäste im Theatersaal 
des Ministeriums durch eine bunte Folge künstlerischer Dar 
bietungen erfreut. 
„Italien geht bis ans Ende." 
Mailand, 19. Februar. Das Ränkespiel der Weltdemo 
kratien gegen das siegreiche Nationalspanien General Fran 
cas wird von der oberitalienischen Presse weiter mit recht 
schonungslos offenen Worten gebrandmarkt. Andererseits 
findet die feste Haltung des Generals Franco gegenüber 
den heuchlerischen Anbiederungsversuchen von jenseits der 
Pyrenäen aufrichtige Anerkennung. 
Die Turiner Stampa schreibt, Paris und London schraub 
ten die „Bedingungen" zurück, möchten aber das trojanische 
Pferd einer Gnade für die rotspanischen Häuptlinge nach 
Nationalspanien hineinbringen. Aus mehreren Kundgebun 
gen habe man ferner den Eindruck, daß die beiden angel 
sächsischen Staaten sich entschlossen hätten, die strenge Me 
thode anzuwenden: keine Rücksichten, keine Verhüllungen, 
aber unversöhnliche Haltung gegenüber den totalitären 
Staaten. 
Man frage sich nach den Gründen, warum der Regen 
schirm Chamberlains mit dem Rolandsschwert vertauscht 
worden sei. Für Roosevelt sei die Antwort nicht 'zweifelhaft: 
er wolle die Rolle eines Rächers der Juden übernehmen. 
Mit ihm kommandiere im Weißen Hause der Jude. 
Schwieriger aber sei das Problem hinsichtlich Englands. 
Die einflußreichen Kreise dort seien wohl zutiefst davon 
überrascht gewesen, daß ihre Berechnungen über National 
spanien durch die Tatsachen umgestoßen wurden. In Lon 
don habe man sicher damit gerechnet, in Spanien mit einem 
Schlage die alten bevorrechtigten Positionen wieder erobern 
zu können. Aber Franco, loyal und ritterlich wie alle Spa 
nier, habe in seiner Wahl nicht gezögert. 
Italien glaube auch heute noch mehr an den Regenschirm 
als an das Rolandsschwert, aber es ergreife alle notwendige 
Vorsicht. So gehe es auch bis ans Ende, um das Mittelmeer 
vor der bolschewistischen Gefahr in Spanien zu befreien. 
del Vayo nach Valencia unterwegs. 
Paris, 18. Februar. Der rotspanische „Außenminister" 
del Vayo hat Paris in der Nacht zum Sonnabend im Kraft 
wagen verlassen und sich nach Toulouse begeben, von wo er 
am Sonnabend morgen an Bord eineA Flugzeuges in Rich 
tung Valencia abgeflogen ist. 
Rettet uns vor dem rotspanischen Gesindel. 
Paris, 19. Februar. Die rotspanischen Flüchtlinge trei 
ben in den französischen Provinzen weiter ihr Unwesen. In 
St. Etienne verhaftete die Polizei mehrere dieser uner 
wünschten Elemente unter dem dringenden Verdacht, einen 
E i s e n b a h n a n s ch l a g vorbereitet zu haben. Sie hatten 
schwere Gegenstände auf die Schienen gelegt, die jedoch noch 
rechtzeitig vom Lokomotivführer gesehen wurden, sodaß der 
Zug vor dem Hindernis angehalten werden konnte. 
In Marseille wurde vor einigen Tagen der Besitzer 
einer kleinen Bar ermordet ausgefunden. Dieser Tat 
werden drei spanische Flüchtlinge verdächtigt, die zuletzt mit 
dem unglücklichen Opfer gesehen worden Waren. 
In Bordeaux hat die Polizei 2 0 0 Spanier ver 
haftet, von denen nicht weniger als 50 m die Festung 
von Hu eingeliefert wurden, weil sie wegen verschiedener 
Vergehen gesucht werden. 14 spanische Anarchisten, die aus 
dem Konzentrationslager geflüchtet waren, konnten in Nar 
bonne dingfest gemacht werden. 
Der Bürgermerster von Argelös hat einen Notschrei 
ausgestoßen und in einem Brief an den Innenminister auf 
die schweren Schäden hingewiesen, die die roten Milizen an 
den Weinfeldern verüben. Dreihundert Hektar Weingärten 
seien vollkommen verwüstet, weil die Milizen die Wein 
stocke einfach herausgerissen hätten, um sich Lagerfeuer damit 
anzuzünden. 
Der Sachschaden belaufe sich allein in dieser Gegend auf 
Zwei Millionen Franken, und es sei zu befürchten, daß es> zu 
schweren Zusammenstößen mit der Zu Recht erbitterten Be 
völkerung komme, wenn nicht sehr bald Abhilfe geschaffen 
werde. 
Das Flüchtlingsproblem vor dem Pariser Ministerrat. 
Paris, 18. Februar. Einer amtlichen Verlautbarung zu 
folge hat sich der französische Kvbinettsrat vom Sonnabend 
insbesondere mit den Problemn befaßt, die sich aus dem 
Aufenthalt der Zahlreichen rotspanischen Flüchtlinge auf 
französischem Gebiet ergeben. 
Besonders Innenminister Sarraut, Ministerpräsident 
Daladier, Außenminister Bonnet und Gesundheits 
minister Rueart hätten diese Frage von den verschieden 
sten Gesichtspunkten ihres jeweiligen Arbeitsbereiches aus 
behandelt. In der Verlautbarung wird die aufopfernde Zu 
sammenarbeit der militärischen und zivilen Behörden eben 
so wie der gesamten französischen Bevölkerung der Grenz 
gebiete besonders lobend erwähnt. 
Der Gesundheitsminister habe sich bemüht, verschiedene 
in der Presse erschienene Behauptungen über die Sterblich 
keit unter den Flüchtlingen zu widerlegen. So seien bei 
spielsweise von 4000 Kriegsverletzten, die in Cerbere die 
Grenze überschritten hätten, nur 19 gestorben. Die Gesamt 
zahl der Verletzten und Kranken belaufe sich gegenwärtig auf 
11 000 gegenüber 350 000 Flüchtlingen. 
Es ist beschlossen worden, auf diplomatischem Wege so 
schnell wie möglich eine Rückbeförderung der zivilen und 
militärischen Flüchtlinge nach Spanien sicherzustellen. 
Prinz Hussein von Jemen In Paris. 
. Paris, 18. Februar. Dem Paris Soir zufolge ist Prinz 
Hussein von Jemen am Freitag in einem Flugzeug aus 
London in Paris eingetroffen. Er beabsichtigt, sich einige 
Tage in der französischen Hauptstadt aufzuhalten. 
In Zuständigen Kreisen erklärte man, Prinz Hussein, der 
in London an den Arbeiten der Palästinakonferenz teilge 
nommen hat, habe nach Erhalt eines« Telegramms von sei 
nem Vater, dem Jmam des Jemen, London verlassen und sich 
nach Paris begeben, um dort mehrere aus Arabien kom 
mende Persönlichkeiten zu treffen. 
Der britische Generalstabschef wieder in London. 
London, 18. Februar. Der Chef des britischen General 
stabs, Vis> count Gort, traf am Sonnabend von einer 
längeren Inspektionsreise, die ihn vor allem nach Aegypten 
und Palästina geführt hatte, auf dem Luftwege wieder in 
London ein. 
Der „Botschafter" erkundigt sich. 
London, 18. Februar. Zum Besuch des rotspanischen 
„Botschafters" im Foreign Office berichtet der diplomatische 
Korrespondent Reuters, es bestehe Grund zu der Annahme, 
daß der „Botschafter" sich auch über die Absichten der bri 
tischen Regierung in der Frage der Anerkennung der Fran 
co-Regierung erkundigt habe. 
Es sei jedoch unwahrscheinlich, daß irgendein Schritt in 
dieser Richtung von Seiten der britischen Regierung noch 
vor der Rückkehr des französischen Senators Berard aus 
Burgos erfolge, denn es sei bekannt, daß die britische 
die französische Regierung in dieser Angelegenheit gemein 
same Sache machten. 
Liberale Parteiführer beim belgischen König. 
Brüssel, 18. Februar. König Leopold hat jetzt 
persönlich in die Verhandlungen zur Lösung der Minister 
krise eingegriffen, die nun schon seit neun Tagen anhält. 
Er hatte eine längere Unterredung mit den liberalen Par 
teiführern Max, Hymans, Deveze und Janson, 
über deren Verlauf aber noch nichts bekannt ist. Man 
nimmt jedoch an, daß der König die Liberalen Zu bewegen 
versucht habe, sich trotz ihrer bekannten Stellungnahme in 
der Affäre Martens an einer neuen Regierung zu betei 
ligen. 
Der mit der Kabinettsbildung beauftragte Pierlot 
hat inzwischen seine Verhandlungen unterbrochen. Er er 
klärte, daß man sich mit wichtigeren Fragen zu beschäftigen 
habe als mit dem Fall Martens. Die neue Regierung 
müsse ein großzügiges Programm zur Regelung der 
flämisch-wallonischen Streitfrage ausarbeiten. 
Die Kammer ist für Mittwoch einberufen worden, 
um über Zusatzkredite für den Staatshaushalt abzu 
stimmen. 
„Shylock will uns beschützen!" 
San Sebastian, 19. Februar. In der Zeitschrift Do 
mingo schreibt der bekannte nationalspanische Journalist 
Pujol unter der Ueberschrift „Shylock will uns be 
schützen!" über die Pläne des internationalen Judentums, 
Nationalspanien einen Kredit für seinen Wiederaufbau zu 
gewähren, um dadurch Spanien in die Zinsknechtschaft des 
internationalen Vörsenkapitals zu bringen. 
Shylock als. Prototyp des Judentums habe den Spanien 
krieg mit allen Mitteln unterstützt und die Sowjetspanier 
mit Waffen versorgt, um den Krieg in die Länge zu zieheu 
und Spanien zu verarmen. Shylock sei Herr internatio 
naler Börsenregimenter, von Parlamentariern in seinen 
Diensten. Früher habe er Menschenfleisch nach Pfunden ver 
kauft, jetzt wolle er mit Tonnen handeln. 
Brave französische Bürger und untadelige britische Gent 
lemen fiel auf die Manöver Shylocks herein. Frohlockend 
habe dieser aus den Händen der roten Verbrecher spanisches 
Nationalvermögen und riesige Mengen Goldbarren empfan 
gen, um mit diesen geraubten Werten jetzt großzügiger 
weise den Spaniern einen Kredit zu gewähren. 
Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß Spanien 
keineswegs auf jüdisches Gold angewiesen sei. Es fordere 
zwar sein Nationaleigentum Zurück, im übrigen genüge aber 
seine eigene Kraft, um den Wiederaufbau vorzunehmen. 
Ter brasilianische Gesandte in Warschau. 
Warschau.. 18. Februar. Der bisherige brasilianische Ge 
sandte für Polen, de Mallo, verläßt in den nächsten 
Tagen leinen bisherigen Posten, um sich nach Rio de Ja 
neiro zurückzubegeben. Seinem Nachfolger, Nacimento d e 
Silva, ist das Agrement der polnischen Regierung be 
reits erteilt worden. . 
Der Besuch des Reichsführers SS. Himmler in Warschau. 
Warschau, 18. Februar, Anläßlich des Besuchs des Chefs 
der deutschen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, in 
Warschau hatte der deutsche Botschafter von Moltke am 
Sonnabend außer dem Reichsführer und seiner Begleitung 
den Chef der polnischen Polizei, General Zamorfki, den 
Chef der Militärkanzlei des Staatspräsidenten, General 
Schally, den Minister für soziale Fürsorge, K o s c ia l 
kowski, den Kabinettschef des polnischen Außenministe 
riums, Graf Libienski, den Leiter der Westabteilung 
im polnischen Außenministerium, Graf Potocki, und 
seinen Vertreter Ku nicki, den Ministerialdirektor in: 
polnischen Innenministerium, Zyborski, den Departe 
mentschef des Innenministeriums, Krzymowski, und 
den Stabschef General Zamorskis, Kozulubski, zu Gast 
geladen. 
Reichsführer SS. Himmler reiste später nach Bialowiec 
weiter, wo er an einer von General Zamorski veranstalteten 
Jagd teilnehmen wird. 
Starke Aktivität Englands in Polen. 
Warschan, 18. Februar. Die in London von Norkslüre 
Post, deren Beziehungen zum Foreign Office bekannt sind, 
verbreiteten Gerüchte über einen vorgesehenen Besuch des 
polnischen Außenministers in der englischen 
Hauptstadt werden in den Warschauer politischen Kreisen 
weder bestritten noch bestätigt. Anscheinend liegt diese Reise 
nicht außerhalb des Bereiches des Möglichen. 
In diesem Zusammenhang ist auch die auffallende Akti 
vität bemerkenswert, die von englischer Seite seit einiger 
Zeit in Polen entfaltet wird. So fand z. B. unlängst in 
Warschau eine offizielle englische Gemäldeausstellung statt. 
Außerdem hielt das Vorstandsmitglied der englisch-pol 
nischen Gesellschaft in London, Lord Derwent, in pol 
nischen Städten Vorträge über englische Kunst. 
Weiter wird der Herzog von Ke n t noch im März 
zu einem Privatbesuch in Polen erwartet. Ferner traf vor 
einigen Tagen ein englisches Flugzeug nach einem fünfstün 
digen Ohne-Halt-Flug mit Zwei Direktoren der englischen 
Flugzeuggesellschaft British Airways in Warschau ein. 
In der polnischen Presse wird seitdem der Hoffnung auf 
eine direkte regelmäßige Flugverbindung zwischen 
Warschau und London Ausdruck gegeben, die die jetzige 
Verbindung über Berlin um rund 7 Stunden verkürzen soll. 
Fünf ibero-amerikanische Staaten haben Franco anerkannt. 
Washington, 18. Februar. Mit der Anerkennung Francas 
durch Uruguay ist die Zahl der ibero-amerikanischen 
Staaten, die Nationalspanien anerkannt haben, auf fünf 
gestigen. 
Bei den übrigen vier handelt es sich um Peru, Sal 
vador, Guatemala und Nicaragua. 
Wilson: „Lage in Europa keineswegs ernst". 
Washington, 18. Februar. Der Berliner amerikanische 
Botschafter Wilson wurde am Sonnabend eingehend vor 
dem Auswärtigen Ausschuß über die Lage in Europa ver 
nommen. Er bezeichnete diese, wie in hiesigen politischen 
Kreisen verlautet, als keineswegs ernst. 
Da er die Situation nicht als „vulkanisch" ansieht und 
im Gegensatz zu der Propaganda hoher amerikanischer Re 
gierungsstellen sowie zu Botschafter Bullitt an eine 
Konsolidierung der europäischen Verhältnisse glaubt, so war 
er in einer recht unangenehmen Lage, da er sich nicht im 
Gegensatz zu seinen Vorgesetzten frei und offen äußern 
konnte. 
Wilson bat daher den Ausschuß, mit Rücksicht auf seine 
Stellung als Botschafter von einer Beantwortung von 
Fragen absehen zu dürfen. Er hat sich jedenfalls keineswegs 
mit früheren alarmierenden Prophezeiungen identifiziert. 
Tie Vereinigten Staaten Großlieferant für Kriegsmaterial. 
Washington, 18. Februar. Amerikas Kriegsindustrie 
scheint wieder einmal gute Geschäfte zu machen, nachdem in 
letzter Zeit mehrere große Staaten als Käufer aufgetreten 
sind. So wird jetzt ein neuer Großkauf bekannt: Holland 
hat umfangreiche Bestellungen der amerikanischen Rüstungs 
industrie zukommen lassen. Seit einigen Tagen weilt, wie 
jetzt erst bekannt wird, eine Abordnung der holländischen 
Marine in Washington, die mit dem Marineministerinm 
Verhandlungen über den Ankauf von Kriegsmaterial auf 
genommen hat. 
Von Seiten der holländischen Gesandtschaft wurde mit 
geteilt, daß Holland Wasserflugzeuge, Motortorpedoboote, 
Flakartillerie sowie Maschinengewehre benötige. Der 
Marineattache der Gesandtschaft erklärte, daß man vor 
aussichtlich 100 Flugzeuge für Holland kaufen werde, falls 
man sich über den Preis einig werden könne. 
Holland hat bereits vor längerer Zeit zahlreiche Flug 
zeuge für Niederländisch-Jndien hier gekauft, und zurzeit 
weilen zwei Kolonialoffiziere in den Vereinigten mit dem 
Austrag, etwa 150 Flugzeuge von den Firmen Glenn 
Martin und Lockheed zu kaufen. 
Senator Nye gegen das Märchen der Jnvasionsgefahr. 
New lö. Februar. Der republikanische Senator 
Nye, Mitglied des Militärausschusses des Bundessenats, 
kritisierte in einer Rede vor dem Nationalen Republika 
nischen Klub Roosevelts Außenpolitik aufs Schärfste. Er. 
stellte fest, diese werde durch „Emotion und Hysterie" beein 
flußt. Roosevelt versuche vorsätzlich, die Verewigten Staaten 
in Angelegenheiten des Auslandes zu verwickeln, um die 
Aufmerksamkeit von seinen innerpolitischen Fehlschlägen ab 
zulenken. 
Nye wies entschieden die Roosevelt zugeschriebene Ansicht 
zurück, daß die Vereinigten Staaten gleichviel welche Ab 
sichten sie hätten, nicht der Gefahr entgehen könnten, in 
einen künftigen europäischen Krieg hineingezogen zu wer 
den. Nye verlachte schließlich die in gewissen Kreisen be 
stehende Besorgnis, daß die Vereinigten Staaten vor einer 
Jnvasionsgesahr ständen, und bestritt entschieden die Wahr 
heit einer kürzlichen Feststellung Roosevelts, daß die Reli 
gionsfreiheit der Vereinigten Staaten durch die „Dikta 
toren" bedroht werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Ternsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 