
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, IS. März 
Nr 
398 
Die deutschen Truppen im Vormarsch. 
Berlin, 15» März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Truppen des deutschen! Heeres unter Führung des Gene 
rals der Infanterie Blaskowi tz und des Generals der 
Infanterie List haben Mittwoch früh die deutsch-tschechische 
Grenze überschritten und befinden sich im Vormarsch aus 
ihre Tagesziele in Böhmen und Mähren. 
Bereits gestern abend haben Verbände des Heeres und 
Teile der Leibstandarte Adolf Hitler M ä h r i s ch - O st r a u 
und Witkowitz besetzt. 
Geschwader der deutschen Luftwaffe unter Führung der 
Generale der Flieger Kesselring und Sperrte und 
des Generalleutnants Löhr haben heute zu gleicher Zeit 
die deutsch-tschechische Grenze überflogen. 
Tiso an die Slowaken. 
Preßburg, 14. März. Ministerpräsident Dr. Tiso 
hielt am Dienstagabend eine Rundfunkansprache über die 
Gründung des selbständigen slowakischen Staates, wobei er 
betonte, daß sich damit eine jahrhundertelange 
nationale Sehnsucht erfüllt habe. Der selb 
ständige slowakische Staat sei auf der ganzen Linie unab 
hängig. 
„Wir wollen mit allen Staaten", betonte' der Minister 
präsident, „besonders mit den Nachbarn, nicht nur in guter 
Nachbarschaft, sondern auch im freundschaftlichen 
Einvernehmen leben und möglichst viele positive Bei 
träge zu den internationalen Beziehungen liefern." 
Tiso führte weiter aus, daß aus der Vergangenheit alles 
entfernt werde, was zu entfernen noch notwendig sei. 
Das beziehe sich vor allem auf die überflüssigen 
Tsch e chen, die die slowakische Regierung, soweit sie es 
für notwendig erachte, Prag zur Verfügung stellen werde. 
Dies sei Sorge der Regierung, und es sollen sich daher 
keine Einzelpersonen anmaßen, diese Frage 
selbst zu lösen. 
In ähnlichem Sinne äußerte sich Tiso über die Not 
wendigkeit der Lösung de r Judenfrage. Die 
Regierung habe bereits einen 'Gesetzentwurf über die Ju 
denfrage ausgearbeitet und nur die letzten Ereignisse hätten 
es verhindert, daß dieser Entwurf nicht schon vom Parlament 
genehmigt worden sei. Jeder selbständige Eingriff Zur 
Lösung der Judenfrage sei unzulässig und werde b e - 
straft werden. 
Zum Schluß beschäftigte sich Ministerpräsident Tiso mit 
Wirtschaftsfragen. 
Feuergefecht zwischen Gendarmen und Hlinka-Garde. 
Preßburg, 14. März. Dienstagnachmittag kam es bei 
Tepla in der Slowakei zu einem schweren Feuerge - 
fecht zwischen tschechischen Gendarmen und der 
Hlinka-Garde. Zwölf Mann der Hlinka-Garde woll 
ten tschechische Gendarmen, die sich auf dem Rückweg von 
Böhmen nach Mähren befanden, entwaffnen. Die Gendar 
men konnten die Hlinka-Gardisten mit Maschinen 
gewehren eine Zeit lang in Schach halten. Die Gar 
disten holten Verstärkung herbei und brachten ebenfalls 
Maschinengewehre in Stellung. Dabei wurden die Gar 
disten aus Häusern, in denen tschechische Eisenbahner woh 
nen, beschossen. Auf Seiten der Tschechen fielen zwei Gen 
darmen. Die Zahl der Verletzten konnte nicht festgestellt 
werden. 
Bei einer Hausdurchsuchung bei tschechischen Offizieren 
in Trancin wurden bei einem Major vier Maschinenge 
wehre und zahllose Handgranaten sowie Gewehre gefunden. 
Rom Zur Unabhängigkeitserklärung der Slowakei. 
Rom, 14. März. Die Ausrufung der unabhängigen 
slowakischen Republik ist in Rom mit offener Sympa 
thie aufgenommen worden. Man sieht darin, wie in zu 
ständigen italienischen Kreisen erklärt wird, eine not 
wendige logische Entwicklung der im vergan 
genen Herbst mit dem Münchener Protokoll und dem 
Wiener Schiedsspruch eingeleiteten Politik, nachdem Prag 
in den vergangenen Monaten es unterlassen hatte, für die 
innere Entspannung und Gesundung erforderliche Maß 
nahmen zu ergreifen. 
Gleichzeitig wird auf die Festigkeit der Achse 
Rom Berlin hingewiesen, die sich auch im weiteren 
Verlauf der auf dem Gebiet der bisherigen Tschecho- 
Slowakei noch im Fluß befindlichen Vorgänge auswir 
ken werde, und die Rom auch im Zusammenhange mit 
dem ungarischen Schritt bei der Prager Regierung mit 
großer Aufmerksamkeit verfolge. 
„Evening Standard": Das Ende der Tschecho-Slowakei. 
London, 14. März. Zu den Vorgängen in der Tschecho- 
Slowakei schreibt Evening Standard unter der Ueberschrift 
„Das Ende der das Verhalten der 
Prager Regierung bedeute nichts anderes als eine Beschleu 
nigung der Wirkung der internen Krise eines Dreierstaates, 
der ergebnislos versucht habe, nach München auf einer 
föderalen Basis zu leben. Das sei aber fehlgeschlagen; nicht 
zuletzt weil die Slowaken 20 Jahre lang von den Tschechen 
von der Führung der Staatsgeschäfte ausgeschlossen wor 
den seien. 
Die Krise in der Tschecho-Slowakei sei eine rein in 
terne. Nichts weise darauf hin, daß der Zerfall des 
Staates auf ein Vorgehen Deutschlands zurückzuführen sei, 
im Gegenteil: alles spreche dafür, daß d:e Ereignisse 
Deutschland völlig überrascht hätten. 
Soweit sich im übrigen die Lage jetzt überblicken lasse, 
bedeute das Ende der bisherigen Tschecho-Slowakei nicht 
eine Erhöhung des Risikos alter Feindseligkeit in Europa. 
Englands Haltung müsse selbstverständlich völlig 
tral sein. 
Belgrad zur Liquidierung des tschechischen Unruheherdes. 
Belgrad, 15. März. Die Art der Liquidierung des 
tschechischen Unruheherdes in Mitteleuropa hat das deutsche 
Ansehen in ganz Jugoslawien in unvorstellbarem Maße ge 
steigert. Ueberall herrscht das Gefühl, daß Deutschland die 
einzige bestimmende Ordnungsmacht in diesem Raum sei 
und Jugoslawien sich glücklich schätzen könne, die deutsche. 
Freundschaft bereits früher erworben zu haben. 
Obwohl die Morgenzeitungen die Entwicklung nur an 
deuten, bringen sie deutlich die Stimmung Zum Ausdruck, 
mit der diese Geschehnisse hier aufgenommen werden. 
So schreibt der Prager Vertreter der Politika, die Er 
eignisse entwickelten sich in einem solch unvorstellbaren 
Tempo, daß die allermodernsten Rotationsmaschinen nicht 
mehr mit ihnen Schritt halten könnten. In dem Augenblick, 
in dem die neuesten Blätter auf die Straße kämen, seien 
die darin veröffentlichten Nachrichten bereits Vergangenheit. 
Am Dienstag habe die zweite Tschecho-Slowakische Republik 
noch bestanden, mittags seien von ihr nur noch die histori 
schen Länder geblieben, wie sie nach München übrig ge 
lassen worden seien, und jetzt teile man in Prag mit, daß 
sich die deutschen Truppen zur Besetzung des ganzen Lan 
des anschickten. 
Besondere Beachtung findet hier das Schicksal der 
Karpatho-Ukraine. 
Der Berliner Vertreter der Wreme stellt fest, daß sich 
die Ereignisse in unerwartetem Tempo abgewickelt hätten. 
Verordnung zur Erhöhung der Förderleistung und des 
Leistungslohnes im Bergbau. 
Berlin, 15» März. Der Beauftragte für den Vierjahres 
plan, Generalfeldmarschall Göring, hat nachstehende 
„Verordnung zur Erhöhung der Förderleistung und des 
Leistungslohnes im Bergbau. Vom 2. März 1939" erlassen: 
Zur Wehrhaftmachung des Deutschen Volkes und zur 
Durchführung des Vierjahresplanes müssen die Förder 
leistungen im Bergbau wesentlich gesteigert werden. Um 
hierfür die Voraussetzungen zu schassen, bestimme ich auf 
Grund der Verordnung zur Durchführung des Vierjahres 
plans vom 18. Oktober 1936 (Reichsgestzbl. I S. 887) mit 
Wirkung vom 1. April 1939 folgendes: 
I. 
Die Schichtzeit der Untertagearbeiter wird um 15 Minu 
ten, jedoch nicht über 8 Stunden 15 Minuten hinaus, ver 
längert. Für diese Mehrarbeit erhalten die im Schicht- und 
Zeitlohn Beschäftigten den entsprechenden Lohnanteil zuzüg 
lich 25 v. H. Mehrarbeitszuschlag. 
Der Mindestlohn der Gedingearbeiter untertage erhöht 
sich entsprechend. Die Bemessung des Gedingelohnes erfolgt 
nach den tariflichen Bestimmungen. Für eine zusätzliche 
Leistungssteigerung, d. h. eine Leistungssteigerung, die über 
die Gedingegrundlage hinausgeht, ist ein Zuschlag vom 
200 v. H. zu gewähren. 
Das Gedinge ist nach Möglichkeit für einen längeren 
Zeitraum als einen Monat zu vereinbaren. Die Anwendung 
der sogenannten Gedingeschere ist unzulässig. 
11. 
Die tägliche Arbeitszeit der Uebertagearbeiter verlängert 
sich entsprechend den Betriebsnotwendigkeiten. Die zu 
lässige Höchstarbeitszeit darf nicht überschritten werden. Die 
Verlängerung der Arbeitszeit wird mit dem entsprechenden 
Lohnanteil zuzüglich 25 v. H. Mehrarbeitszuschlag abge 
golten. 
Soweit die Förderung übertage im Gedinge erfolgt, 
finden die Vorschriften der Ziff. I Abs. 2 und 3 Anwendung. 
111. 
Produktive Ueberschichten sind zu vermeiden. Nachhol 
schichten und Ueberschichten in besonderen Fällen bleiben 
zulässig. 
IV. 
Die Gewährung von Alterspensionen (Altersruhegeld) 
nach Paragraph 37 des Reichsknappschaftsgesetzes wird nicht 
an die Voraussetzung geknüpft, daß der Versicherte keine 
gleichwertige Lohnarbeit mehr verrichtet. 
V. 
Muß unvorhergesehene Mehrarbeit geleistet werden, so 
hat der Unternehmer für die notwendige Verpflegung der 
Gefolgschaftsmitglieder Zu sorgen. 
VI. 
Gesetzliche Vorschriften und sonstige Bestimmungen und 
Vereinbarungen, die mit den Vorschriften dieser Verord 
nung nicht in Einklang stehen, finden während der Gel 
tungsdauer der Verordnung keine Anwendung. 
VII. 
Der Reichsarbeitsminister erläßt die 'Zur Durchführung 
dieser Verordnung erforderlichen Rechtsvorschriften. 
Die Reichstveuhänder der Arbeit haben nach näherer 
Weisung des Reichsarbeitsministers die in den einzelnen 
Bergbaugebieten erforderlichen Regelungen zu treffen. Die 
haben insbesondere auch die Arbeitsbedingungen der von 
dieser Verordnung betroffenen Angestellten und derjenigen 
Gefolgschastsmitglieder Zu überprüfen, bei denen eine Ver 
längerung der Arbeitszeit nach der Art der Arbeit nicht 
angängig ist. 
VIII. 
Der Reichsarbeitsminister bestimmt, wann und in wel 
chem Umfange diese Verordnung im Lande Oesterreich und 
in den sudetendeutschen Gebieten in Kraft tritt. 
Staatsrat von Stauß von Mussolini empfangen. 
Rom, 15. März. Mussolini empfing am Dienstag 
den Vizepräsidenten des Reichstags und des Preußischen 
Staatsrats, von Stanß, und verweilte mit ihm in län 
gerer herzlicher Unterhaltung. 
Wieder ein Tschekamord im Konzentrationslager Argeles. 
Paris, 15. März. In den Konzentrationslagern, in 
denen die sowjetspanischen Flüchtlinge in Südfrankreich 
untergebracht sind, scheint keine Ruhe eintreten zu wollen. 
Nachdem bereits vor einigen Tagen im Lage von St. 
Cy Prien eine grausige Mordtat an einem Flüchtling 
aufgedeckt worden ist, der von den bolschewistischen Un 
mensechn lebendig begraben worden war, haben mehrere 
ehemalige Milizsoldaten am Dienstag im Lager von Ar 
geles wieder einen der Ihren hinterrücks erschossen. 
Der Grund für diese Blutttat ist unbekannt; die mut 
maßlichen Täter behaupten, es handele sich nur um einen 
„Unglücksfall". Mehrere Bolschewisten sind unter dringen 
dem Mordverdacht verhaftet worden. 
Miaja muß Truppen entlassen. 
Bilbao, 14. März. Der Madrider „Verteidigungsrat" 
gab bekannt, daß die beiden ältesten der eingezogenen Jah 
resklassen, die Jahrgänge 1894 und 1895 und einige vor 
übergehend mobilisierte Truppen wieder entlassen würden. 
Die Maßnahme wird begründet mit der „Befriedung im 
Zustand Madrids". Sie läßt erkennen, daß Miaja es nicht 
mehr wagen kann, die Bevölkerung zu neuem Widerstand 
aufzurufen, daß er sich vielmehr bemüht, mit Demobilisa 
tionsmaßnahmen, die dem Friedenswillen der Bevölkerung 
entgegenkommen, Sympathien zu gewinnen. 
Obgleich die Straßenkämpfe aufgehört haben, bietet Ma 
drid immer noch den chaotischen Anblick. Eine große Zahl 
aller Geschäfte bleibt geschlossen, die meisten sind ausgeplün 
dert. Das Problem der Versorgung mit Lebensmitteln ist 
ungelöst, die Hungersnot breitet sich aus. 
Daß die Kommune ihren Widerstand nicht aufgab, geht 
daraus hervor, daß 150 kommunistische Zellenleiter aus 
Madrid, Cuenca und Ciudad Real verhaftet wurden. 
Casado bittet Franco um Friedensverhandlungen? 
London, 14. März. Eine Reihe von Abendblättern be 
richtet aus Spanien, daß der gegenwärtige Leiter der roten 
Militärjunta in Madrid, Casado, um Friedensverhand 
lungen mit Franco gebeten habe. 
Hore-Belisha über die englische Feldarmee. 
London, 15. März. In einer Aussprache über die Haus 
haltsvorlage für das Landheer am Dienstagabend ging der 
britische Kriegsminister Hore-Belisha kurz aus die Frage 
ein, in welcher Zeit England die Streitkräfte für die 
Feldarmee im feldmarschmäßigen Zustand ausgerüstet 
haben könnte. Man habe ihn gefragt, ob das in sechs 
Monaten der Fall sei. Er, Hore-Belisha, hoffe, daß das 
Haus ihn nicht drängen werde, die genauen Daten für die 
mögliche Alarmbereitschaft für die Feldarmee bekanntzu 
geben, er glaube aber doch, daß das in der eben genannten 
Zeit möglich sei. 
Im Daily Telegraph besaßt sich der britische General 
major Temperley mit der Schaffung der Feldarmee. 
Es se: wichtig, daß keine Einheit der Feldarmee England 
für den Kontinent verlassen könne, bevor die ausgedehnten 
Phasen der Luftangriffe nicht erschöpft seien. - Die Ver 
schiffung und Landung der Feldarmee werde bei Bomben 
angriffen eine außerordentlich schwierige Angelegenheit 
sein. Es ergebe sich auch noch eine andere wichtige Frage, 
nämlich die Beschaffung eines erfahrenen Stabes von Kom 
mandanten. Ferner könnten sich Schwierigkeiten mechani 
scher und technischer Art, die bisher nicht bestanden, ergeben. 
Man müsse sich mit einer Anzahl neuer Waffen und einer 
völlig neuen Organisation vertraut machen. 
Das Arbeitslosenelend in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 14. März. Roosevelt richtete am 
'Dienstag an den Bundeskongreß eine Sonderbotschaft mit 
dem dringenden Appell, die seinerzeit aus dem Nothilfe 
fonds gestrichenen 150 Millionen Dollar für Notstands 
arbeiten wieder einzusetzen, widrigenfalls sei die Bundes 
regierung gezwungen, schon in naher Zukunft eineinvierte! 
Millionen Notstandsarbeiter zu entlassen. 
Seit Anfang Januar, so heißt es in dem Appell, habe 
sich die Arbeitslosenlage nicht wesentlich geändert. Roosevelt 
versucht dann, dem Bundeskongreß die ausschließliche Ver 
antwortung für das Schicksal von Millionen Menschen auf 
zubürden. Set sechs Jahren seien die Bemühungen im 
Gang, die notleidenden Arbeitslosen vor dem Hungertode zu 
retten. Drei Millionen Personen seien zurzeit mit Not 
standsarbeiten beschäftigt, weitere 850 000 ständen auf der 
Warteliste. 
Er erwarte zwar für die kommenden Monate eine Besse 
rung der Wirtschaftslage, glaube aber nicht, daß hierdurch 
mehr als 300 000 Personen Arbeit erhalten Ohne 
zusätzliche Bewilligungen müßte das Bundesamt für pro 
duktive Erwerbslosenfürsorge in der nächsten Woche 400 000, 
Anfang Mai 600 000 und Anfang Juni weitere 200 000 
Mann entlassen. Zusammen mit den Angehörigen würden 
hierdurch fünf Millionen Menschen betroffen. 
Schnelle Justiz bei der Wehrmacht. 
Berlin, 14. März. Das Reichskriegsgericht hat in seiner 
Sitzung vom 13. März den Schützen Otto Vogl aus Wien 
wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen den Straßen 
raub mittels Autofallen zum Tode, wegen Vorbereitung 
zum Hochverrat und wegen Fahnenflucht zu einer Gesamt 
strafe von 3 Jahren Zuchthaus sowie den damit verbundenen 
Nebenstrafen verurteilt. 
Vogl war Mitte Februar 1939 unter Mitnahme einer 
Dienstpistole und einer Mappe mit Aufzeichnungen hoch 
verräterischen Inhalts fahnenflüchtig geworden. Er hatte 
vor, sich, ins Ausland durchzuschlagen, um dort im Sinne 
seiner staatsfeindlichen Einstellung politischen Anschluß zu 
suchen.- Da er ohne Mittel war, zwang er einen Kraft 
droschkenfahrer mit vorgehaltener Pistole, ihn in Richtung 
der Reichsgrenze zu fahren. Nach kurzer Fahrstrecke gelang 
es der Geistesgegenwart des Kraftdroschkenführers, aus dem 
Wagen zu springen. Der Tat folgte die sofortige und ge 
rechte Sühne. Wenige Tage nach Bekanntwerden beim 
Reichskriegsgericht wurde der Verbrecher zum Tode ver 
urteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 