
Zweite Mittags-Aüsgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohye alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 24. Oktober 
Nr. 
1728 
Mustert für gute Beziehungen zu Deutschland. 
Amsterdam, 23. Oktober. Am Sonnabend sprach der 
Führer der NSB. in Amsterdam zu 10 000 Amtswaltern 
seiner Bewegung. Müsse rt legte die Ziele der NSB. 
dar. Mit Nachdruck forderte er die Schaffung guter Be 
zieh ungen zwischen Holland und Deutsch 
land und betonte, daß Europa es allein Deutschland und 
Italien zu danken habe, wenn heute ein unüberwindlicher 
Schutzwall gegen den Bolschewismus errichtet sei, in dessen 
Schutz sich die europäischen Völker sicher fühlen könnten. 
In den letzten Monaten sei Deutschland, das sich Holland 
gegenüber stets freundschaftlich gezeigt habe, durch die Tat 
seines Führers Adolf Hitler zu einem mächtigen 
80-Millionen-Reich geworden. Die werde immer für 
gute Beziehungen zu diesem mächtigen Nachbarn eintreten. 
Die Hetze, die immer noch von einem Teil der holländischen 
Presse und der politischen Parteien gegen Deutschland oe 
trieben werde, müsse endlich ein Ende finden. 
In diesem Zusammenhang rechnete Mustert scharf mii 
den politisierenden Geistlichen beider Konfessionen ab. 
Schließlich wandte er sich gegen das internationale Juden 
tum, dessen einziges Ziel es sei, das holländische Volk zu 
versklaven. Er forderte die Beseitigung aller jüdischen 
Nichter und Lehrkräfte und die Ausweisung der nach 1911 
zugewanderten Juden. 
Minister de Monzie für Realpolitik. 
Paris, 23. Oktober. Der Minister für öffentliche 
Arbeiten, de Monzie, sprach am Sonntag auf einer Kund 
gebung der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung. Er 
erklärte im Hinblick auf München, Frankreich habe in der 
Welt weder zu kommandieren noch in Mitteleuropa eine 
Kontrolle auszuüben. Aufgabe der Regierung werde es 
jetzt sein, dasselbe auf innerpolitischem Gebiet zu tun, was 
sie auf außenpolitischem Gebiet in München verwirklicht 
habe. Die Regierungsmitglieder hätten die Pflicht, sich da 
mit zu befassen, andernfalls würden sie durch andere ersetzt 
werden. 
Die Senatswahlen im Spiegel der Pariser Presse. 
Paris, 24. Oktober. Das Ergebnis der Senatswahlen 
zeigt eine Entwicklung nach rechts, die einer deutlichen Ver 
urteilung der Volksfrontpolitik gleichkommt. Hierbei ist zu 
berücksichtigen, daß die Wahlkandidaten diesmal, parteipoli 
tisch gesehen, sMar eine linkere Färbung aufwiesen als bei 
den letzten Wahlen des fälligen Senatsdrittels, da sie in 
zwischen im Zeichen der Volksfront gewählt worden waren. 
Im allgemeinen gelten die 31 Departements, die dies 
mal ihre Vertreter in den Senat zu wählen hatten, aller 
dings als das gemäßigte Drittel, da ihre Senatoren zum 
größten Teil ländliche Bezirke vertreten. Bezeichnender 
weise sind in den meisten Fällen, in denen volksfrontfreund 
liche radikalsoziale Kandidaten gegen ihre eigenen Partei 
freunde aufgestellt worden Waren, die von der Volksfront 
nichts mehr wissen wollten, letztere gewählt worden. 
Die Rechtspresse verzeichnet mit größter Genugtuung 
einen Sieg der nationalen Parteien. So schreibt die natio 
nalistische Epoque, die Volksfront habe keine Wirkung ge 
habt, die Radikalsozialen der Volksfront seien überall ge 
schlagen worden. Der Jour unterstreicht den Mißerfolg 
derjenigen maßgebenden Senatoren, die seinerzeit das 
Kabinett Blum unterstützt hätten, und sagt, der gesunde 
Menschenverstand der Franzosen habe dem Marxismus 
gegenüber einen unüberwindlichen Wall errichtet. 
Das Journal hebt hervor, daß von den 12 Senatoren, 
die im April bereit waren, Blum Sondervollmachten zuzu 
billigen, nur fünf wiedergewählt worden sind. Das Petit 
Journal de la Roques beschäftigt sich mit der Frage, ob das 
Ergebnis der Senatswahlen einen Einfluß auf den Radi 
kalsozialen Parteitag haben werde, zumal die Wahl gezeigt 
habe, daß die Radikalsozialen aufhören müßten, sich allzu 
sehr nach links hin auszurichten. 
Das Ordre meint, daß die Wahlmänner für die Außen 
politik der Regierung, gleichzeitig aber gegen die Innen 
politik der vorangegangenen Kabinette gestimmt hätten, 
vor allem gegen die allzu häufigen Streiks und die finan 
zielle Mißwirtschaft. Die dem rechten Flügel der Radikal 
sozialen nahestehende Ere Rondelle erklärt, daß die Senats 
wahl den festen Willen des Landes zum Ausdruck bringe. 
m:t der Demagogie von 1936 Schluß zu machen. Das Blatt 
fordert im übrigen auf Grund des Wahlergebnisses sofortige 
Auflösung der Kammer und Neuwahlen. Der gleichen An 
sicht ist auch der Matin. 
Das radikalsoziale Oeuvre behauptet, daß die politische 
Lage durch das Wahlergebnis nicht wesentlich verändert 
worden sei. Der sozialdemokratische Populaire unterstreicht, 
wie nicht anders zu erwarten, den Sieg des ehemaligen 
Junenministers Dormoy über den radikalsozialen Sena 
tor Regnier, der als unversöhnlicher Gegner der Volksfront 
bekannt ist. 
Tie französische Grenzkontrolle gegen Unerwünschte. 
Paris, 2U Oktober. Zu dem kommenden Fremdenstatut, 
das dfe französische Regierung gegenwärtig ausarbeitet, 
werden durch die Presse einige Einzelheiten bekannt. Die 
neuen Maßnahmen sollen sich einmal in der Richtung be 
wegen, die Unerwünschten abzudrängen, wobei vor 
sichtiger Weise betont wird, daß der „Rassismus" nicht maß 
gebend sei. 
Die Grenzkontrolle werde wie in den Vereinig 
ten Staaten moralisch und sanitär sein. Frankreich wolle 
keine Ausländer mehr, die seine Gefängnisse bevölkerten, 
aber auch keine, die gleich nach ihrer Ankunft Krankenhäu 
ser und Siechenheime aufsuchen müßten. Arbeitsame und 
.ehrliche Ausländer werde Frankreich gastfreundlich begrüßen. 
Frankreich müsse die Neuankommenden in wirtschaftlich 
erwünschte Bahnen lenken. Paris und Umgebung könnten 
künftrg keine neue Fremden mehr aufnehmen. 40 000 aus 
ländische Schüler besuchten in Paris und im Seine-Depar 
tement die Schulen. Vor allem sollten keine Flüchtlinge 
mehr in die französische Hauptstadt gelassen werden. Endlich 
solle das neue Fremdenstatut die französischen Kaufleute 
schützen. 
London MM Rechtsruck in Frankreich. 
London, 24. Oktober. Ter Sieg der Rechtsparteien bei 
den französischen Senatswahlen am Sonntag hat auf die 
Londoner Morgenpresse einen großen Eindruck gemacht. 
Die Times befaßt sich mit Frankreichs Außenpolitik und 
stellt fest, nirgends versuche man, sich die Tatsache zu ver 
heimlichen, daß der ganze Ausbau der ineinander verschach 
telten französischen Bündnisse, die Frankreich an Deutsch 
lands Ostgrenze aufgebaut habe, zusammengebrochen sei. Die 
seit Kriegsende von der französischen Diplomatie verfolgte 
Politik habe sich als kostspieliger Fehlschlag herausgestellt. 
Jetzt beginne ein neues Kapitel in der französischen 
Außenpolitik, das vielversprechend sei. Allgemein glaube 
man, daß die französische Regierung jetzt daran arbeite, die 
Grundsteine für eine allgemeine Bereinigung sowohl mit 
Teutschland wie mit Italien zu legen. 
Das Blatt befaßt sich dann mit den wirtschaftlichen und 
den finanziellen Schwierigkeiten Frankreichs, für die die 
Volksfront verantwortlich sei, und erklärt, wenn Frankreich 
seine innerpolitischen Probleme wirklich lösen wolle, so 
brauche das Land eine lange Zeit der Friedens sowie die 
Zusammenarbeit aller Klassen und Parteien. 
Vor japanisch-englischen Verhandlungen? 
London, 23. Oktober. Der japanische Oberbefehlshaber, 
General Hata, erklärte einem Reutervertreter, sobald die 
Lage etwas entspannt sei, könnten verschiedene Streit 
fragen zwischen England und Japan geregelt werden, näm 
lich die Rückgabe Hongkius und Jangtsepus an die Be 
hörden der Internationalen Niederlassung, Freigabe der 
Schiffahrt aus dem Jangtse, Zahlung der Anleihezinsen, 
Wiederherstellung der gesetzlichen Rechte bezüglich der mit 
englischem Kapital erbauten Bahnen, besonders der 
Schanghai —Nanking-Bahn und der Schanghai—Hangscho—- 
Ningpo-Bahn. . 
Londons Interesse an den Ereignissen in China. 
London, 24. Oktober. Das siegreiche Vorgehen der Ja 
paner m Südchina wird von der englischen Presse weiter mit 
größter Aufmerksamkeit verfolgt. 
Die News Chronicle meldet, in Hongkong seien am 
Sonntag japanische Berichte eingegangen, wonach die Vor 
huten der Japaner bereits die ersten Vorstädte Hankaus ein 
genommen hätten. 
Aus Schanghai, so meldet das Blatt weiter, treffe die 
Meldung ein, daß Tschiangk a i s ch e k seinen Rück 
tritt unter der Bedingung beschlossen habe, daß eine neue 
Regierung unter der. Führung von W a n g t s ch i n g w e r, 
dem früheren Präsidenten des Zentralpolitischen Rates, ge 
bildet werde. 
Daily Mail redet den Chinesen zu, doch endlich Frieden 
zu machen. Vor neun Monaten hätten die Japaner ihre Be 
dingungen bekanntgegeben, unter denen sie bereit seien, zu 
verhandeln. Tschmngkaischek habe sich damals glatt gewei 
gert, diese Bedingungen anzunehmen. Alle Vermittlungs 
versuche seien ergebnislos verlaufen. All das sollte China 
doch endlich davon überzeugen, daß es aus Europa und 
Amerika nichts anderes mehr erhoffen könne als Sympathie. 
Die chinesische Staatsführung müsse jetzt einsehen, daß es 
vernünftiger sei, nach Mitteln und Wegen zu suchen, um 
den Opfern ein Ende zu setzen. 
Deutsche Jugendführerinnen in Burgos. 
Burgos, 23. Oktober. In Burgos traf am Sonnabend 
eine Abordnung deutscher Jugendführerinnen ein, die vom 
Generalsekretär der Falange, Cuesta, empfangen wurden. 
Am Nachmittag empfing der Propagandaleiter der Falange 
die Jugendführerinnen, die sich über ihre Eindrücke auf der 
bisherigen Reise durch Spanien sehr befriedigt äußerten. 
Anschließend fand ein Empfang durch den Innen 
minister statt. 
Zwei Jahre soziales Hilfswerk der Falange. 
Bilbao, 23. Oktober» In Valladolid wurde am Sonn 
tag der Kongreß des sozialen Hilfswerks der Falange, das 
auf eine zweijährige Tätigkeit zurückblicken kann, beendet. 
In der feierlichen Schlußsitzung erläuterte der General 
sekretär der Falange, Landwirtschaftsminister Cuesta, das 
bisher Erreichte. Vor zwei Jahren habe das Hilfswerk mit 
einem öffentlichen Speisehaus in Valladolid begonnen. 
Heute seien über 1666 Speisehäuser in Betrieb. 
Aus dem ursprünglichen Winterhji I f s w e r k sei 
eines der größten sozialen Unterstützungswerke in der spa 
nischen Geschichte geworden. Es verfüge über Häuser zur 
Speisung Bedürftiger, über Kinderheime, Kindergärten, 
Entbindungs- und Mütterheime, Lehrlingsheime, Kranken 
heime und Diätküchen. Ein besonderes Unterstützungs 
werk sorge für die Alten und für die Bevölkerung der be 
freiten Gebiete. 
Habe die erste S t r a ß e n s a m m I u n g den beachtlichen 
Betrag von 28 666 Peseten ergeben, so seien es heute 666 666 
Peseten. Aus festen monatliche nßeiträgen flössen dem 
Hilfswerk 966 666 Peseten zu. 216 666 Personen seien täg 
lich in den Speisehäusern verpflegt worden. Monatlich seien 
46 Millionen Mahlzeiten ausgegeben worden, zu denen 
noch weitere 66 Millionen in den Altersheimen kämen. 
Die Unterstützung erfolgte grundsätzlich ohne Rücksicht 
auf die politische Vergangenheit; es werde jeder Bedürftige 
unterstützt. Die Zusammenarbeit zwischen Staat und Par 
tei sei in Nationalspanien restlos befriedigend gelöst. Der 
Staat trage sein Teil zu den Unterstützungen bei, während 
die Partei und ihre Organisationen die Verteilung über 
nommen hätten. 
Abschließend forderte Cuesta die Zuhörer auf, sich Vis 
zum Letzten für die Durchführung der nationalsyndikalisti 
schen Revolution bis zur Beseitigung aller Klassenurcker 
schiede einzusetzen. 
756 bolschewistische Morde in der Provinz Lerida. 
Bilbao, 23. Oktober. Nach einer amtlichen Mitteilung 
sind nach bisherigen Feststellungen von den bolschewistischen 
Mordbrennern in dem befreiten Teil der Provinz Lerida 
756 Personen nach grausamen Martern hin ge 
mordet worden. Allein in der Stadt Lerida fielen 
428 Menschen der bolschewistischen Mordgier zum Opfer. 
Das sind etwa 11 je Tausend der Bevölkerung, wobei noch 
zu berücksichtigen ist, daß ein großer Teil der Einwohner 
verschleppt und einem unbekannten Schicksal überantwortet 
worden ist. 
Besonders verheerend wirken sich diese bolschewistischen 
Morde bei der Geistlichkeit aus, die allein 77 Priester, 
darunter den Bischof von Lerida, zu beklagen hat. 
Unter den grausam Ermordeten befinden sich auch acht 
Frauen, von denen die eine im Rathaus- des Ortes 
Alfares erwürgt worden ist. In Albesa wurde eine 
70jährige Frau mit ihrem Gatten und drei Kindern getötet. 
Eine Frau wurde, nachdem sie vergewaltigt worden war, 
mit Benzin Übergossen und verbrannt. 
In Lerida fanden die Erschießungen an der Friedhofs 
mauer statt, wohin die Opfer von den einzelnen Mord 
kolonnen geschleppt wurden. 
In der Ortschaft Torrelameo wurde ein Geistlicher 
öffentlich entkleidet und unter grausamen Martern auf dem 
Marktplatz getötet. 
Nordirland bekräftigt den Trennungsstrich. 
Belfast, 23. Oktober. Der Premierminister Nord 
irlands, Craigavon, antwortete 'scharf ablehnend auf 
die Forderung de Valeras auf Angliederung Ulsters. 
Gegen eine freundschaftliche Zusammenarbeit mit Süd 
irland habe er nichts einzuwenden. 
Tie amerikanischen Kanonenboote in China. 
Washington, 24. Oktober. Wie hier bekannt wird, hat 
sich die amerikanische Marineleitung in Schanghai gewei 
gert, die japanischen Warnungen zu beachten, denen Zufolge 
die in Hankau und Kanton liegenden amerikanischen Kano 
nenboote Zurückgezogen werden sollten. 
Die Marincleitung teilte mit, daß zwei USA.-Kanonen 
boote auch weiter in Hankau bleiben sollen und daß ein 
Kanonenboot vor Kanton ankern werde, um die amerika 
nischen Staatsangehörigen und ihr Eigentum in der Kriegs 
zone zu schützen. 
Noosevelt und die englische Palästina Politik. 
New Jork, 24. Oktober» Ter Herald Tribüne zufolge be 
suchte der Senator Wagner den Präsidenten Roose 
velt auf dessen Landgut und legte „im Namen mehrerer 
Bundessenatoren Protest gegen die Absicht der englischen 
Regierung ein, die jüdische Einwanderung in Palästina zu 
beschränken". 
Wagner erklärte nach der Audienz beim Präsidenten, 
daß Roosevelt ihm versprochen habe, einen energischen 
Protest an die englische Regierung zu senden, weil die 
amerikanische Regierung für die Verwendung Palästinas 
als jüdischer Heimstätte ohne Begrenzung sei. 
„Jmparcial" gegen die bolschewistische Wühlarbeit. 
Rio de Janeiro, 23. Oktober. Das in Rio erscheinende 
Blatt Jmparcial warnt in einem Leitartikel vor dem er 
neuten Eindringen des Kommunismus in Brasilien. Es 
erklärt, daß die Wachsamkeit gegen das Überhandnehmen 
marxistischer Propaganda in der Hauptstadt, wie im ganzen 
Lande, eingeschlafen Zu sein scheine. Dabei könne man be 
obachten, daß eine gewisse kommunistische Zersetzung selbst 
in konservative Kreise einzudringen beginne. 
Die Zeitung ist der Ansicht, daß auf kommunistische Ein 
flüsterungen die perfiden Verdächtigungen europäischer 
Staatsmänner zurückzuführen seien, mit denen man Miß 
verständnisse zwischen Brasilien und gewissen europäischen 
Staaten erzeugen wolle. Diese Gerüchte, die zeitweise das 
ganze Land erregten, hätten nur eine Quelle, nämlich An 
weisungen aus Moskau. Brasilien müsse wachsam sein ge 
gen diese rote Wühlarbeit, die schlauer Weise nicht eine so 
fortige Umwälzung, sondern eine langsame Unterhöhlung 
aller nationaler Energien anstrebe. 
Anhaltende Unsicherheit in Palästina. 
Jerusalem, 23. Oktober. Aus dem ganzen Lande wer 
den auch am Sonntag wieder Sabotageakte und Überfälle 
in großer Zabl gemeldet. In Hebron wurde die Syna 
goge in Brand gesteckt. In Jaffa drangen Araber in die 
Ottomanische Bank ein, hielten sie mehrere Stunden besetzt 
und ließen sie schließlich in Flammen aufgehen. In Gaza 
wurde ein Lager des Militärs beschossen, auf der Strecke 
Haifa —Lydda wurde eine Mine bei der Ortschaft Tul 
karem zur Erplosion gebracht. 
In Tel Aviv wurde ein Polizist bei einem Überfall er 
schossen. Die von den Engländern überall getroffenen Ab 
wehrmaßnahmen wurden mit aller Schärfe durchgeführt. 
Eins Anzahl von Arabern wurde dabei getötet oder auf der 
Flucht erschossen. 
Nach einem Feuergefecht zwischen englischem Militär und 
Arabern wurden 16 Araber verhaftet. 
Die japanische Presse widerlegt Gerüchte. 
Tokio, 23. Oktober. Zahlreichen in Südchina durch 
Ausländer verbreiteten Gerüchten über angebliche geheime 
Abmachungen zwischen dem Befehlshaber in Kwantung und 
Japan, die zur kampflosen Uebergabe Kantons geführt hät 
ten, tritt die Sonntagspresse mit größter Schärfe entgegen. 
Tokio Nitschi Nitschi und Tschugai Schogio Schimpo 
betonen, daß die Gerüchte das anscheinend völlige Versagen 
der Kwantung- und Kwangsi-Truppen und den Ausein 
anderbruch der sogenannten chinesischen Einheitsfront Han 
kau —Kanton verschleiern solle, während gleichzeitig die Lei 
stungen der japanischen Wehrmacht im Urteil des Aus 
lands herabgesetzt werden sollten. Tatsache sei, daß die Ak 
tion gegen Kanton in der Anlage und der Durchführung 
die klare Ueberlegenheit der japanischen Truppen bewiesen 
habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 