
Nachmittags-bisNachtausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
oHüe Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 4« Januar 
Nr. 
14 
Ministerpräsident Göring dankt. 
Berlin, 4. Januar. Ministerpräsident G e n e r a I o b e r st 
Göring hat zum Neujahrstage wiederum Glückwünsche 
aus dem In- und Auslande in so reichem Maße erhalten, 
daß es ihm zu seinem Bedauern nicht möglich ist, die Glück 
wünsche im Einzelnen zu erwidern. 
Der Ministerpräsident spricht allen, die zur Jahreswende 
seiner so freundlich gedacht haben, seinen Dank aus und 
erwidert die Neujahrswünsche auf das Herzlichste. 
Dr. Oehler Regierungsvizepräsident in Magdeburg. 
Berlin, 4. Januar. Der Jührer und Reichskanz- ' 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten 
entsprechend dem Antrag des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Jrick den Ministerialrat Dr. 
Oehler in Berlin zum Regierungsvizepräsidenten der 
Regierung in Magdeburg ernannt. 
Der Reichs- und Preußische Minster des Innern Dr. 
Jrick hat mit Zustimmung des Preußischen Ministerpräsi 
denten den Regierungsvizepräsidenten i. e. R. Dr. Graf 
von Wartensleben in Hannover mit der kommissa 
rischen Verwaltung der Stelle des Regierungsvizepräsiden 
ten bei der Regierung in Gumbinnen betraut. 
Dr. Grawitz in sein Amt eingeführt. 
Berlin, 4. Januar. Im Hause des Deutschen Roten 
Kreuzes führte der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, 
Herzog von Coburg, am Montag den zum stellver 
tretenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes und 
Mm Stellvertreter des Reichskommissars für die freiwillige 
Krankenpflege ernannten SS-Oberführer, Reichsarzt der 
SS Dr. Grawitz, in sein Amt ein. 
Vor der Gefolgschaft der Hauptabteilung dankte der 
Herzog von Coburg zunächst dem bisherigen stellvertreten 
den Präsidenten, SA. - Sanitätsobergruppenführer Dr. 
Hocheisen, der wegen Erreichung der Altersgrenze und 
aus gesundheitlichen Gründen sein Amt niedergelegt hat, 
für seine aufopferungsvolle Tätigkeit und teilte mit, daß 
derlührer und Reichskanzler Dr. Hocheisen zum 
Ehrenpräsidenten des Deutschen Roten Kreuzes ernannt 
habe. Dann hieß er SS-Oberführer Grawitz in seinem 
neuen Amte herzlich willkommen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Januar. Der Polnische Botschafter lozef 
Lipski hat Berlin am 22. v. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftssekretär Malhomme die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Botschafter der Union der Sozialistischen Sowjet- 
Republiken, Jakob Sur iß, hat Berlin am 26. v. I. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Bessonosif die Geschäfte der Botschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Dome Sztöjay 
hat Berlin »am 24. v. M. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat von Ghvczy die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Gesandte von Haiti, Constantin Jouchard, hat 
Berlin am 27. v. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit 
sind Mitteilungen an die Gesandtschaft mittels unpersön 
licher Schreiben zu richten. 
Der Oesterreichische Gesandte Ing. Stephan Tauschitz 
hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führte 
Legationsrat Seemann die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Von der „Taß" frei erfunden. 
Berlin, 4. Januar. In einem Teil der estnischen Presse 
wurde vor einigen Tagen eine „Tatz"-Meldung aus Stock 
holm wiedergegeben, nach der Deutschland von Estland die 
Genehmigung zum Erwerb bestimmter Ländereien an der 
estnischen Küste verlangt habe. Die Meldung, die übrigens 
von der estnischen Regierung bereits dementiert wurde, ist 
völlig frei erfunden. 
Noch ein Gewaltakt gegen einen deutschen Dampfer. 
Berlin, 3. Januar. Nach am Sonntag eingegangenen 
Nachrichten ist eine weitere flagrante Verletzung deutscheu 
Hoheitsrechts durch rote spanische Bewachungsfahrzeuge an 
der spanischen Nordküste festgestellt worden. 
Der Kapitän des Dampfers „Pluto" meldet, daß das 
Schiff am M. Dezember 21 Seemeilen nördlich von Bilbao 
von zwei großen roten Fischdampfern durch Beschießung 
angehalten worden ist und zwei Stunden zur Kursänderung 
auf Bilbao gezwungen wurde. 
Hieraus geht hervor, daß die roten Machthaber in 
Spanien schon seit längerer Zeit ihren Seestreitkräften 
Weisung erteilt haben, gegen deutsche Handelsschiffe vorzu 
gehen, und zwar offenbar auch dann, wenn sie sich weit 
außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer befinden. Dies 
bestätigt ferner, daß der deutsche Dampfer „Palos" gleich 
falls weit außerhalb der spanischen Hoheitsgrenze aus 
gebracht worden ist, was von den roten Machthabern be 
kanntlich abgeleugnet wird» 
Deutsche Gegenmaßnahmen gegen die rote Seeräuberei. 
Berlin, 4. Januar. Der Kreuzer „Königsberg" hat am 
3. Januar mittags den roten spanischen Dampfer „Marta 
Juquera" an der nordspanischen Küste aufgebracht. 
Pariser Stimmen zum Mittelmeerabkommen. 
Paris, 4. Januar. Die Montagsblätter werten allge 
mein das englisch-italienische Abkommen als einen Beitrag 
für die allgemeine Befriedung in Europa und besonders im 
Mittelmeerbecken. Auch der Außenpolitiker des Journal 
begrüßt den Pakt, erklärt aber, man müsse sich fragen, welche 
Rolle Frankreich in der ganzen Angelegenheit spiele. Wenn 
M nicht dabei übervorteilt werden wolle, müsse es sofort 
eine Neuorientierung seiner Politik vornehmen. Eine 
franzLsisch-italienische Annäherung wäre vor dem englisch 
italienischen Gentlemen's-Agreement leichter und nützlicher 
gewesen. Heute stelle sie aber den einzigen Ausweg dar, 
wenn Frankreich nicht die Kastanien aus dem Feuer holen 
wolle. 
Der sozialistische Populaire stellt fest, das Abkommen 
setze einen Schlußstrich unter die Vergangenheit und öffne 
eine Tür in die Zukunft. Man sei zwar von einem allge 
meinen gegenseitigen Beistandspakt, der jede Möglichkeit 
eines Angriffs oder einer territorialen Revision ausschließe, 
noch weit entfernt. Man dürfe aber trotzdem die Bedeutung 
des Abkommens nicht unterschätzen. Das Gentlemen's- 
Agreement könne dem Frieden dienen. Der französische 
Außenminister habe durchaus recht, wenn er behaupte, daß 
Frankreich bei einer dauernden englisch-italienischen Ver 
ständigung nur gewinnen könne. 
Der Homme Libre gibt der Hoffnung Ausdruck, daß das 
Abkommen nur der Auftakt für eine französtsch-italienische 
Wiederversöhnung sei. Die Frage fei allerdings, ob man in 
London und Rom die gleiche Ansicht vertrete. 
Um die Sicherstellung des verschobenen Spaniengoldes. 
Paris, 4. Januar. Wie das Journal des De 
bats berichtet, beabsichtigt man vor allem in Senatskreisen, 
der französischen Regierung nahezulegen, sie möge das von 
den spanischen Bolschewisten nach Frankreich verschobene 
Gold der Bank von Spanien sicherstellen, denn durch die 
Verwendung dieses Goldes für Rechnung der spanischen 
Roten gerate Frankreich in eine sehr schiefe Lage. 
Die Freiwilligenfrage vor dem technischen Unterausschuß. 
London, 4. Januar. Der technische Unterausschutz' des 
Nichteinmischungsausschusses, der sich mit der Freiwilligen- 
Frage zu befassen hat, trat am Montan in London wieder 
zusammen. An den Beratungen des Ausschusses nahmen 
für Deutschland Konteradmiral Wassner und der deutsche 
Militärattache Generalmajor Freiherr Geyr von 
Schweppenburg teil. 
Baar-Barenfels überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Budapest, 4. Januar. Der frühere österreichische Vize 
kanzler Major Baar-Barenfels, der zum Gesandten 
Österreichs bei der ungarischen Regierung ernannt Wörden 
ist, überreichte am Montag dem Reichsverweser Admiral 
von Horthy sein Beglaubigungsschreiben. 
Der rumänische Staatshaushalt. 
Bukarest, 4. Januar. Ein unter Vorsitz des Minister 
präsidenten Tatarescu abgehaltener Ministerrat 
hat das Tätigkeitsprogramm für das am 18. Januar wieder 
zusammentretende Parlament festgelegt und die Richtlinien 
für die Aufstellung des Staatshaushalts für das Rech 
nungsjahr 1937/38 ausgearbeitet. Danach wird der kom 
mende Staatshaushalt die gleiche Höhe des vergangenen 
aufweisen. 
In unterrichteten Kreisen wird erklärt, datz gewisse G e - 
rüchte, die von einer politischen Krise wissen 
wollen, jeder Begründung entbehren. 
20 000 Gewehre aus Holland für Rotspanien. 
Paris, 4. Januar. Echo de Paris meldet, datz eine 
Sendung von 20 000 Gewehren für die spanischen Bolsche 
wisten aus Rotterdam und Amsterdam über die französisch 
spanische Grenze befördert worden sei. Das Blatt berichtet 
weiter, datz die roten spanischen Flieger, die vor mehreren 
Wochen zur Ausbildung nach Frankreich gekommen sind, 
täglich über dem Flugplatz von Meaux Bombenabwürfe 
übten. 
Gleichzeitig veröffentlicht die Zeitung eine Meldung 
über die Lage in Barcelona und Valencia, die von Tag zu 
Tag schwieriger werde. In Barcelona habe man in der 
vergangenen Woche zahlreiche Wohnungen von Ausländern 
geplündert, darunter auch von Franzosen. Besonders be 
zeichnend sei die Tatsache, datz die ausländischen Diploma 
ten schon seit langem ihren Kurierdienst eingestellt hätten, 
um den immer mehr zunehmenden Verletzungen des Kurier 
geheimnisses Zu entgehen. Der Kurierdienst werde von 
Kriegsschiffen besorgt. Die Ermordungen in Valencia 
würden ununterbrochen fortgesetzt. Täglich fielen etwa 60 
bis 100 Opfer der roten Mordbande zum Opfer. 
Dankschreiben der Amnestierten an General Franco. 
Salamanca, 4. Januar. In einem Schreiben an General 
Franca bringen die im Gefängnis von Salamanca unter 
gebrachten politischen Gefangenen ihren Dank für die an 
läßlich des Jahreswechsels erfolgten Begnadigungen Zum 
Ausdruck. In dem Schreiben, das die Unterschriften sämt 
licher Gefangenen trägt, erklären die Absender, sie bereuten 
es aufrichtig, politisch den falschen Weg gegangen zu sein. 
Sie ersehnten nichts eifriger als die Wiedergesundung Spa 
niens und seien bereit, dafür jederzeit ihr Leben hinzu 
geben. 
Der Vormarsch der Nationalarmee. Reiche Beute. 
Salamanca, 4. Januar. Nach mehrtägiger Operations 
pause erfolgte am Sonntag auf dem linken Flügel der 
Madrider Front ein erfolgreicher Vormarsch der nationalen 
Truppen. Laut Heeresbericht des Obersten Befehlshabers 
in Salamanca wurde der Gegner im Frontabschnitt bei 
Boadilladel Monte zurückgeworfen. Der Landge 
winn umfaßt Villafrancadel Castillo, ein Gebiet nördlich 
von Romanillos und Manilla. Die Nationalisten erbeute 
ten zwei schwere Sowjettanks mit eingebautem Kleinkaliber 
geschütz, Maschinengewehre, Karabiner, Lastwagen und Per 
sonenautos. Die Roten hatten hohe Verluste. Unter den 
Toten war ein französischer Major, der eine Tankabteilung 
befehligte und zahlreiche Franzosen, die sämtlich dem Inter 
nationalen Bataillon angehörten. 
Die Truppen der Südarmee säuberten das eroberte 
Gebiet der Provinz Jaen und stießen dabei auf 207 Leichen 
von Kommunisten, mit überwiegender Mehrheit Ausländer, 
besonders Franzosen. Ihre Beute in den letzten Tagen be 
trug 50 Maschinengewehre, 10 Maschinenpistolen, 283 Ge 
wehre ausländischer Herkunft, 83 Kisten mit Handgranaten, 
100 000 Schuß Munition, Gasmasken und drei Lastautos 
mit noch nicht gesichtetem Kriegsmaterial. Angesichts des 
unaufhaltsamen Vormarsches der nationalen Truppen wird 
die Zahl der überlaufenden Rotmilizen täglich größer. 
Die Nationalisten schössen am Sonntag drei zwei-, 
motorige Rotflugzeuge ab und verloren über Madrid einen 
Beobachter. 
Neuer Beweis für die sowjetrussische Doppelzüngigkeit. 
London, 4. Januar. Wie Reuter aus Gibraltar 
berichtet, ist der sowjetrussische Dampfer Komileß von 
Fischkuttern der Regierung Franca in der Straße von 
Gibraltar angehalten und nach Ceuta gebracht worden. 
Das Schiff hatte 34W Tonnen Kriegsmaterial für die 
Roten in Valencia geladen. 
Meuterei in Barcelona? 
London, 4. Januar. Wie die Times aus Barcelona mel 
det, sind auf Anweisung der katalanischen Machthaber die 
Anführer der sogenannten „5. Kolonne von Barcelona" ver 
haftet worden. Die Verhafteten werden beschuldigt, eine 
Reihe von Plänen vorbereitet zu haben, um „eine Landung 
nationalistischer Streitkräfte an der katalanischen Küste zu 
erleichtern". 
Wie ferner berichtet wird, sind am Freitag in Mont 
juich sechs Todesurteile vollstreckt worden. Azana soll beab 
sichtigen, demnächst von Barcelona nach Valencia überzu 
siedeln. 
Völlige Verjudung des Finanzwesens der Sowjetunion. 
Moskau, 4. Januar. Die Sowjetpresse veröffentlicht eine 
Verordnung, wonach beim Volkskommissariat für Finanzen 
der USSdR ein „Rat", bestehend aus 105 leitenden Per 
sönlichkeiten der sowjetrussischen Finanzverwaltung, gebil 
det worden ist. 
Eine Durchsicht der veröffentlichten Familien, Vor- und 
Vatersnamen der Mitglieder dieses „Rates" ergibt, daß 
unter ihnen nicht weniger als 42 Juden (!) sind. 
Es versteht sich von selbst, daß gerade die wichtigsten 
Posten im Finanzwesen der Sowjetunion von den Söhnen 
des „auserwählten Volkes" besetzt sind. So ist z. B. Stell 
vertreter des Volkskommissars für Finanzen Jude Ruwim 
Jakobsohn Lewin, Leiter, der Sowjetbank der Jude Solo 
mon Lazarussohn Kruglikow, Leiter der Abteilung für 
Rüstungsfinanzierung im Finanzkommissariat ist der Jude 
Bermann, Chef der Währungsabteilung ist der Jude Ka 
gan (Kohen), des Finanzkommissariats für die Ukraine 
der Jude Rekis, Chef der Abteilung für Sparkassen und 
Kredite im Finanzkommissariat ist der Jude Rubin, der 
Abteilung für Steuereinnahmen der Jude Solomon Ta 
markin, Chef der Abteilung für Finanzierung der Schwer 
industrie ist der Jude Schaurin. Die Leiter der Finanzver 
waltung in den größten Gebieten der Sowjetunion (wie 
Leningrad, Ferner Osten, Orenburg, Nordgebiet, Tscherni 
gow, Twer u. a. m.) sind fast ausnahmslos Juden, ebenso 
die Direktoren der meisten Filialen der Staatsbanken und 
Spezialbanken. 
Tschanghsueliang begnadigt. 
Nanking, 4. Januar. Die Nankinger Zentralregierung 
hat beschlossen, Tschanghsueliang, der von einem 
Sonderkriegsgericht zu 10 Jahren Gefängnis verurteilt 
worden war, zu begnadigen. 
Mellon schenkt seinen Kunstbesitz dsm amerikanischen Volke. 
Washington, 3. Januar. Präsident Rooesevelt ver 
öffentlicht einen Briefwechsel mit dem Milliardär Andrew 
Mellon, dem früheren amerikanischen Botschafter in Lon 
don und ehemaligen Schatzamtssekretär, aus dem hervorgeht, 
datz dieser seine Gemäldesammlung, eine der wertvollsten 
und nach Ansicht der Kunstkenner vielseitigsten Privatsamm 
lungen der Welt, dem amerikanischen Volk schenken will. 
Mellon hat sich erboten, in Washington nach bereits fer 
tiggestellten Plänen des bekannten amerikanischen Architek 
ten John Russell Pope eine Gemäldegalerie auf eigene 
Kosten errichten zu lassen, die seine Sammlung beherbergen 
und später weitere Gemälde erwerben soll, um Washington 
eines Tages, wie der Stifter hofft, zu einer grotzen Kunst 
stadt zu machen. Die Kosten der Galerie, die den Namen 
„Nationale Kunstgalerie" erhalten soll, werden auf acht bis 
neun Millionen Dollar geschätzt. 
Einige der Meisterwerke aus der Mellon-Sammlung 
stammen aus der Eremitage-Galerie, die die Sowjetregie 
rung an Mellon verkaufte; darunter befindet sich van Eycks 
„Maria Verkündigung". Sie Sammlung enthält feryer 
mehrere Bilder von Raffael, darunter die „Madonna aus 
dem Hause Alba", für die Mellon 1 166 000 Dollar bezahlt 
hat. Der Gesamtwert der Sammlung beträgt etwa 
t 9 000 000 Dollar. 
Präsident Roosevelt hat die Stiftung angenommen, 
deren endgültige Rechtsgültigkeit nur noch von der Ratifi 
zierung durch den Kongreß abhängt. 
Zuchthaus für Rassenschänder. 
Hamburg, 4. Januar. In einem Prozeß gegen den 
34-jährigen Bernhard Kettenhausen, einen ehemaligen 
Gaukassierer des Rotfrontkämpferbundes, erkannte die 
Große Strafkammer des Hamburger Landgerichts wegen 
Verbrechens gegen das Gefetz zum Schutze des deutschen 
Blutes und der deutschen Ehre auf eine Zuchthausstrafe von 
Zwei Jahren. 
Schon in der Zeit, als er noch kommunistischer Funktio 
när war, unterhielt Kettenhausen intime Beziehungen zu 
einer geschiedenen Frau, die Jüdin ist. Als er im April 
1936 nach Verbüßung einer Gefängnisstrafe, die er wegen 
Vorbereitung zum Hochverrat erhalten hatte, aus der Straf 
haft entlassen wurde, wurde er ausdrücklich auf die Nürn 
berger Gesetze hingewiesen. Trotzdem ging Kettenhausen 
noch am Tage seiner Strafentlassung in die Wohnung der 
Jüdin und nahm die Beziehungen wieder auf. Auf Grund 
dieses Sachverhalts hat das Gericht den Fall als besonders 
schweres Verbrechen angesehen. 
Selbstmord durch Absprung aus einem Flugzeug. 
London, 4. Januar. Wie aus Brüssel berichtet wird, 
hat der britische Staatsangehörige Mac Wenner aus 
London Selbstmord begangen, indem er aus dem Flugzeug 
sprang, das den Dienst zwischen Köln und London versieht. 
Mac Wenner hat sich anscheinend aus einer Höhe von 
1000 Meter zwischen der Stadt Hasselt und der Maas, 
40 Kilometer nördlich von Lüttich, aus dem Flugzeug ge 
stürzt. Sein Fehlen wurde bemerkt, als die Maschine in 
Brüssel landete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 