
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 26. April 
Nr. 
521 
Dr. Ley spricht auf Burg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 25. April. Den Höhepunkt der Kreis 
leiterschulungstagung auf Burg Vogelsang bildete 
am Sonntag nachmittag eine Rede des Reichsorganisations 
leiters Dr. Ley. Er gab einen Aufriß des Schulungswesens 
der Bewegung und der sozialpolitschen Mobilsierung. Zu 
nächst schilderte er die Eindrücke seiner kürzlich beendeten 
Reise- nach Italien. Auch dort sei durch die Größe eines 
Mannes ein Volk zur Besinnung gebracht worden und zu der 
Einsicht, daß eine Nation die unleugbaren ewigen Natur 
gesetze anerkennen müsse, wenn sie sich durchsetzen wolle. 
Dr. Ley kennzeichnete dann das Fundament der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung und betonte die untrenn 
bare Einheit von Körper, Seele und Geist, von der unsere 
Idee ausgehe. Die Organisation der Bewegung 
habe die Verewigung des nationalsozialistischen Glaubens 
zu sichern. So stark werde das Gefüge der Partei ausgebaut 
werden, daß der letzte deutsche Volksgenosse von ihr erfaßt 
werde und sie alle Lebensäußerungen des Volkes führe und 
betreue. Die Tiefe des Glaubens an unsere Idee schließe 
den Gehorsam und die Verantwortung in der Pflicht 
erfüllung für die Partei und das Volk in sich. 
Aus diesen Gedankengängen heraus kam Dr. Ley Zu der 
vordringlichen Aufgabe der Führeranwärter-Aus 
lese und Zu der weltanschaulichen S ch u l u n g s a r b e i t 
innerhalb der Bewegung, deren Aufbau und Gliederung er 
umfassend darstellte: 
„Auf vier Grundpfeilern steht diese Erziehungs 
arbeit: Der erste ist die Schulung des Führerkorps bis zum 
Ortsgruppenleiter, der zweite die Wochenendschulung, der 
dritte die Massenschulung in Abendkursen, an denen jeder 
deutsche Volksgenosse teilnehmen kann, und schließlich kommt 
die Fachschulung dazu, die in großzügiger Weise innerhalb 
der Organisation und Verbände der Bewegung durchgeführt 
wird. 
„Die weltanschauliche Festigung und ständige 
Ausrichtung der Führerschaft der Bewegung vollzieht sich 
auf vier Wegen und in vier verschiedenen Einrichtungen, die 
die Partei dafür geschaffen hat oder errichten wird. An der 
Spitze steht die zu gründende Akademie, die oberste In 
stanz der Parteischulung, die von Reichsleiter Rosenberg ge 
führt wird. In dieser einzigartigen Schulungsstätte am 
Chiemsee wird die gesamte Lehrerschaft der nationalsozia 
listischen Weltanschauung in jährlichen Kursen von 4 bis 
6 Wochen ausgebildet. Institute für alle Zweige ernster 
Wissenschaftsarbeit werden ihr angegliedert sein. Daneben 
stehen die drei Ordensburgen, deren Aufgabe und 
Arbeit schon im Volk verwurzelt sind, und die Adolf- 
Hitler-Schulen für die national sozia 
listische Jugend. Als viertes Glied gesellen sich die 
Gau schulen hinzu. Die Führerschaft, die aus den Or 
densburgen herausmarschiert, wird jährlich dort noch einmal 
in einem Zeitraum von 4 —6 Wochen vereint sein, und etwa 
alle 4 —5 Jahre wird jeder hohe politische Führer noch ein 
mal durch diese Schmiede unseres Glaubens hindurchgehen. 
- „Für die Erziehungsarbeit in der nächstfolgenden Stufe, 
in den Kreisen, die als Wochenendschulung durchgeführt 
wird, wird jeder Kreis seine Kr eis schule erhalten, in 
der die Amtsträger der Ortsgruppen auf ihre Aufgaben 
ausgerichtet werden. 
„Von überaus großer Bedeutung ist die Massen 
s chu lun g, die das ganze deutsche Volk mit den national 
sozialistischen Forderungen engstens verschmelzen wird. Sie 
wird sich in Abendkursen vollziehen, und jeder, ob Partei 
genosse oder nicht, wird Anteil Haben können. Dort wird 
das Wesen unserer Welt auf jeden übertragen werden. 
„Die Fachschulung in den Organisationen und an 
geschlossenen Verbänden der Partei wird sich nicht mit den 
rein weltanschaulichen Gebieten befassen, sondern stellt eine 
weltanschaulich ausgerichtete Fachschulung dar." 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wandte sich dann der 
sozialpolitischen Arbeit der kommenden 
Zeit zu, die das große Vorzeichen des ständigen Einsatzes 
und eines großartigen Leistungswettkampfes habe. Die be 
vorstehende Verkündung der ersten nationalsozialistischen 
Musterbetriebe werde der große Auftakt für eine unaufhör 
liche sozialpolitische Mobilsierung des gesamten deutschen 
Arbeitswesens sein, die in ihrer Leistung auf die folgenden 
vier Arbeitsgebiete konzentriert ist: 
„Kraft durch Freude", 
das Siedlungswesen, 
die Einrichtungen, die der Volksgesundheit und die 
der Berufserziehung dienen. Hier sollen überall durch ein 
Energieanfgebot Mustereinrichtungen entstehen, und als 
großes Sinnbild dieses unermüdlichen Einsatzes für das 
schaffende deutsche Volk wird Dr. Ley eine Schöpfung ganz 
gewaltigen Ausmaßes errichten, die als Denkmal der natio 
nalsozialistischen Sozialordnung alles das enthält, was 
überall im Deutschen Reich auf den vorgenannten Gebieten 
verwirklicht werden soll. 
Dr. Ley erklärte am Ende seiner programmatischen Aus 
führungen: „Wir leben in einer herrlichen Zeit, wir ge 
horchen einer Mission, und es ist unser höchstes Glück, an 
dem Aufbau und an der Verewigung des nationalsozia 
listischen Reiches Adolf Hitlers mitarbeiten zu dürfen." 
Nach der großen Rede Dr. Leys sprach Dr. Fritz Bartels, 
Reichsamtsleiter im Hauptamt für Volksgesundheit. Nach 
einführender Behandlung des Werdens und der rassischen 
Entwicklung des deutschen Menschen seit der Zeit der Früh 
geschichte bis heute entwarf Reichsamtsleiter Dr. Bartels 
ein Gesamtbild der Gesundheitsführung im Dritten Reich 
mit ihren Wesentlichsten Merkmalen. Jnbezug auf die Not 
wendigkeit der Entwicklung und Steigerung der Gesundheit 
des schaffenden Menschen erklärte Dr. Bartels, daß in die 
ser Richtung eine enge Zusammenarbeit zwischen dem 
Hauptamt für Volksgesundheit und der Deutschen Arbeits 
front bestehe, die sich in Zukunft noch wesentlich stärker aus 
wirken werde. Dadurch soll eine eingehende Betreuung im 
Sinne einer nationalsozialistischen Gesundheitsführung in 
den Betrieben erstellt werden. 
Dr. Goebbels an die italienischen Journalisten. 
Frankfurt a. M., 25. April. Die italienischen Journa 
listen, die sich bekanntlich seit Freitag unter Führung von 
Ministerialrat Berndt auf einer Deutschlandfahrt be 
finden, fuhren am Sonntag vormittag von Mannheim über 
Heidelberg in den Gau Hessen-Nassau. Die Reichsautobahn 
war das erste Denkmal nationalsozialistischen Aufbau- 
Willens, auf das die Gäste an diesem Tage trafen. Bei einer 
eingehenden Besichtigung des Heidelberger Schlosses entbot 
Bürgermeister Gent den Willkommengrutz der Stadt, und 
nach einm 'kürzen Rundgang durch die Innenstadt fuhr man 
zur Feierstätte auf den Heiligen Berg, die in ihrer Monu 
mentalität den größten Eindruck auf die italienischen Jour 
nalisten machte. 
Nach kurzer Zeit war das Erbhöfedorf Riedrode er 
reicht. Es ist begreiflich, daß die Gäste bei der Besichtigung 
dieses Dorfes sich besonders interessiert zeigten, denn die 
Urbarmachung der Pontinischen Sümpfe, einer der größten 
Taten Mussolinis, legt den Vergleich nahe, was in Deutsch 
land auf diesem Gebiet geschaffen wurde. 
Landeskulturrat Reich gab den Gästen einen kurzen 
Ueberblick über das Einst und Jetzt und hatte dann noch 
viele Einzelfragen zu beantworten. Eingehend wurden 
die Wohnhäuser, die Stallungen und Scheunen der Erbhof 
bauern besichtigt, worauf man das rückhaltslos anerken 
nende Lob der Gäste über die musterhaft und wohldurch 
dachte Anlage hörte. 
Es ist ein gutes Vorzeichen für diese Besichtigungsfahrt, 
daß gerade in Riedrode, wo deutsche Siedlerarbeit so sinn 
fällig gezeigt wird, die italienischen Gäste ein Tele 
gramm des Reichsministers für Volksaufklärung und 
Propaganda erreichte, das an Ministerialdirektor Dr. 
Casini gerichtet war und folgenden Wortlaut hat: 
„Für die freundlichen Grüße der italienischen Journa 
listen zu Beginn ihrer Deutschlandreise danke ich Ihnen 
herzlich. Ich wünsche Ihnen für Ihre Fahrt durch Deutsch 
land alles Gute und freue mich, Sie demnächst in Berlin 
persönlich begrüßen zu können. 
(gez.) Reichsminister Dr. Goebbels." 
Im Lager des Frauenarbeitsdienstes bei Bürstadt 
wurde das Mittagessen eingenommen. Gauleiter und Reichs 
statthalter Sprenger begrüßte die italienischen Journalisten. 
Die Journalisten nahmen dann an der Grundstein - 
legung zum vierten neuen Erbhöfedorf des 
Gaues Hessen-Nassau teil, das durch Entwässerung 
als drittes Erhhöfedorf im Ring entstehen wird. Es wird 
zehn neuen Bauernstellen mit 20 bis 25 Hektar Land Raum 
bieten und als Erbhöfeweiler den Gemeindenamen „Rosen 
garten", den alten Flurnamen, tragen. 
Reichsminister Dr. Frank in Kassel. 
Kassel, 24. April. Auf einer Großkundgebung anläß 
lich der Gautagung des NS-Rechtswahrerbundes Gau Kur 
hessen überbrachte der Reichsrechtsführer, Reichsminister 
Dr. Frank, die Grüße des Führers und der Reichsregie 
rung und sprach über die Verwirklichung des National 
sozialismus in der Gesetzgebung des Dritten Reiches. Der 
Minister ging dabei im einzelnen auf Fragen des Rassen-, 
Boden- und Arbeitsrechts ein. 
Der Reichskampf des Reichsberusswettkampfes. 
München, 25. April. Der am Montag in München be 
ginnende Reichskampf des 4. Reichsberufswettkampfes der 
Jugend wurde am Sonntag eingeleitet mit einer nächtlichen 
Feierstunde an der Feldherrnhalle, zu der die 3300 besten 
Jungarbeiter und Jungarbeiterinnen aller Gaue antraten. 
Der stellvertretende Gauleiter Nippold begrüßte die Wett 
kampfteilnehmer. Nicht nur die besten Facharbeiter sollten 
die Jungen und Mädel werden, sondern dereinst aktivste 
deutsche Menschen, erfüllt von dem Bewußtsein, daß fach 
liches Können, weltanschauliche Haltung, Pflichtgefühl und 
Verantwortungsbewußtsein zusammengehörten, um das 
Teutschland der Zukunft zu begründen. 
Das auf den Führer und der Gesang der 
nationalen Weihelieder beendeten die Feierstunde. 
De Brinou: „Französische Volksmeinung und Deutschland." 
Hamburg, 24. April. Auf Einladung der Deutsch-Fran 
zösischen Gesellschaft in den Hansestäten sprach am Sonn 
abend abend der französische Schriftsteller Graf Fernand 
de Brinon in der Hanseatischen Universität in französi 
scher Sprache über „Die französische Volksmeinung und 
Deutschland". Der Hörerkreis, der sich aus Mitgliedern 
der französischen Kolonie in Hamburg und der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft sowie zahlreichen Vertretern aus 
Partei, Staat und Wehrmacht zusammensetzte, füllte den 
größten Hörsaal der Universität bis auf den letzten Platz. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man den französischen Ge 
neralkonsul Arvengas, den Regierenden Bürgermeister 
Krogmann, den Rektor der Universität, Prof. Dr. 
Rein, sowie viele Mitglieder des hamburgischen Konsular 
korps. 
In seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft in den Hansestädten hieß Landes 
gruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, Graf de 
Brinon als tapferen Vorkämpfer für die deutsch-französische 
Verständigung aufs herzlichste willkommen und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß sich diese offene Aussprache zwi 
schen Vertretern zweier Länder, die sich stolz Zu ihrem Volk 
bekennten, fruchtbringend auswirken möge. 
Von herzlichem Beifall begrüßt, nahm dann Graf de 
Brinon das Wort. Er betonte einleitend, der Spiegel der 
sogenannten „öffentlichen Meinung" gebe zumeist ein Bild 
wieder, das kaum der Wahrheit entspreche. Man lese sehr 
häufig, daß das Volk dieses oder jenes wolle oder verwerfe. 
Dies sei die stehende Redewendung aller Parteien, womit 
sie ihre eigene Doktrine und Anschauungen zu rechtfertigen 
suchten. Wenn man diese Methode auf eine gleichermaßen 
so einfache und so verwickelte Frage wie die der deutsch 
französischen Beziehungen anwende, so würde sie sich als 
trügerisch erweisen. Die Fragestellung sei, was ein Ver 
treter der gegenwärtigen französischen Generation, der in 
der Vorkriegszeit geboren wurde, den Krieg mitgemacht 
und seitdem die schwierigen Bemühungen um die Errei 
chung des Friedens verfolgt habe, wirklich denke. 
Der französische Gast erinnerte in diesem Zusammenhang 
an die Zeit seiner Jugend und an seine ersten Eindrücke 
von Deutschland. Er erwähnte seine erste Deutschlandreise 
im Jahre 1911 und schilderte weiter die Jahre des Welt 
krieges. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß diese Opfer 
dazu führen möchten, „daß wir uns kennenlernen und daß 
wir dann unsere Bemühungen vereinigen, um in FNeden 
miteinander zu leben!" Die französischen Frontsoldaten 
hätten niemals während des Krieges die soldatischen Tugen? .. 
den und die Vaterlandsliebe des deutschen 
unterschätzt. Der Krieg sei nun einmal eine zu rauhe Schule 
der Wirklichkeit, als daß man sich seinen unauslöschlichen 
Lehren entziehen könnte. Er selbst habe während des Krie 
ges immer wieder die größte Achtung vor Gegnern festge 
stellt, wie es die Deutschen Waren. Im französischen Haupt 
quartier wie bei der kämpfenden Truppe habe man der 
deutschen Armee die gleiche Wertschätzung und Achtung ent 
gegengebracht, die man in der gleichen Weise auf deutscher 
Seite für das französische Heer gehegt habe. 
Der Redner kam dann auf die Bemühungen um die 
Sicherung des Friedens zu sprechen mit ihrer langen Reihe 
von Enttäuschungen und Rückschlägen. Man beginne, an 
der Friedensarbeit des Völkerbundes zu zweifeln. Alle 
Pläne, mit denen man den europäischen Frieden zu organi 
sieren und die französisch-deutsche Annäherung herbeizufüh 
ren gehofft habe, seien gescheitert. Die ganze diplomatische 
Kunst, die man auf das Problem der Sicherheit verwandt 
habe, habe nicht vermocht, das Mißtrauen zu beseitigen, 
weil alle diese Matznahmen letzten Endes zu keiner wirk 
lichen Annäherung von Volk zu Volk 'zu führen vermochten. 
Eine ganze französische Generation habe darauf gewartet, 
daß man zu ihr über Deutschland in einer Sprache spreche, 
die sie verstehe: in der Sprache der Frontkämpfer. Unter 
stärkstem Beifall erklärte Graf de Brinon: „Man muß es 
aussprechen, weil es die Wahrheit ist: Es war Adolf Hitler, 
der diese Sprache zuerst gesprochen hat!" 
Der französische Gast schilderte hier die tiefen Eindrücke, 
die er empfunden habe, als er den Führer zum ersten Male 
gehört habe. Vor drei Jahren habe er zum Schluß eines 
Buches über die deutsch-französischen Beziehungen die Frage 
erhoben, die seiner Ansicht nach die ganze Tragik des Miß 
verstehens beider Völker umschließe: „Ist es nötig, daß die 
Jugend Frankreichs und Deutschlands sich immer nur an 
ihren Gräbern zusammenfindet?" 
„Ich glaube heute", so schloß Graf de Brinon, „daß der 
Tag der Verständigungnahe ist. Europa ist nur 
ein kleiner Flecken Erde, auf dem die Fortschritte des Ver 
kehrs die Nachbarn immer näher aneinanderrücken und es 
ihnen leicht machen, sich gegenseitig kennen und schätzen Zu 
lernen und sich zu verstehen. So werden auch die Vorurteile 
verschwinden, die der Geist der Zwietracht aufrechtzuerhal 
ten bestrebt ist. Die jetzige Generation, die Generation der 
Vorkriegszeit, des Weltkrieges und der Nachkriegszeit, hat 
die Flamme des Verständigungswillens trotz aller Fehl 
schläge nicht erlöschen lassen. Die, die nach uns kommen, 
werden das Feuer weitertragen, bis die wahre Verständi 
gung zwischen Deutschland und Frankreich erreicht ist." 
Landesgruppenleiter Schleier dankte dem Redner, dem 
die Zuhörer starken Beifall spendeten, und erklärte, wenn 
das deutsche Volk mit Frankreich eine Verständigung an 
strebe, so geschehe das nicht aus Gründen der politischen 
Zweckmäßigkeit. Sie entspringe vielmehr der weltanschau 
lichen Haltung des nationalsozialistischen Volkes. Drö 
deutsch-französische Verständigung sei heute aufrichtiger und 
ehrlicher als vor der Machtübernahme. Sie könne niemals 
aus Schwäche oder Angst geboren werden. Weil heute 
ein Wille das deutsche Volk beseele, müsse das Angebot 
einer Verständigung für Frankreich umso wertvoller sein. 
Eden in Brüssel. 
Brüssel, 25. April. Außenminister Eden traf am Sonn 
tag in Begleitung seiner Gattin und zweier Vertreter des 
Foreign Office auf dem Brüsseler Flugplatz an. Zu seinem 
Empfang hatten sich der belgische Außenminister Spaak 
mit seiner Gattin, der englische Botschafter Baron kar 
tier de Marchienne und der belgische Botschafter in 
London, Baron van Zoylen, auf dem Flugplatz einge 
funden. Nach den Begrüßungsformalitäten verließ der 
englische Minister in Begleitung des englischen Botschafters, 
dessen Gast er für die Tage des Aufenthalts in Brüssel ist, 
den Flugplatz, nachdem er den Pressevertretern lediglich er 
klärt hatte, daß er eine gute Reise hinter sich habe. 
In Londoner Kreisen hebt man hervor, daß Eden sich 
nach Brüssel begeben habe, um den Höflichkeitsbesuch van 
Zeelands zu beantworten. Eden sei nicht mit der Absicht, 
Verhandlungen zu führen, nach Brüssel gefahren, der Besuch 
werde aber Anlaß zu einem Austausch von Ansichten geben. 
Fragen wichtiger Art seien selbstverständlich in größerem 
Umfange vorhanden. Zum Beispiel gelte dies für die wir t 
schaftliche Aufgabe, mit der van Zeeland betraut 
worden sei. 
Polens Presse über Becks Besuch in Bukarest. 
Warschau, 25. April. Die polnische Presse unterstreicht 
die Bedeutung der eineinhalbstündigen zweiten Besprechung 
des Ministers Beck im Bukärester Königsschloß. 
Gazeta Polska glaubt schon vor der Herausgabe der 
offiziellen Verlautbarung feststellen zu können, daß die Er 
gebnisse der Bukarester Besprechungen von großer Trag 
weite sind. Minister Beck habe dem Korrespondenten des 
Blattes erklärt, daß die Beratungen in einer Atmosphäre 
herzlicher Freundschaft und völliger Offenheit stattgefunden 
hätten. Die Sitzung im Schloß habe zu endgültigen Ent 
schlüssen geführt, die die weiteren konkreten Formen der 
Zusammenarbeit zwischen Rumänien und Polen betreffen. 
Außerdem sei über die weiteren Besuche der beiden Staats 
oberhäupter gesprochen wodren. 
In einer Erklärung, die der rumänische Außenminister 
dem Bukärester PAT-Vertreter gegeben hat, heißt es, in den 
Besprechungen sei der gemeinsame Wille klar bestätigt wor 
den, die Bemühungen zur Ausgestaltung und Ausweitung 
der Grundsätze fortzusetzen, auf denen das polnisch-rumäm 
sche Bündnis aufgebaut ist. 
Bolschewistischer spamscher Kreuzer aufgelaufen. 
Paris, 26. April. General Queipo de Llano gab 
am Sonntag abend am Schlüsse seines täglichen Rundfunk 
berichts bekannt, daß der bolschewistische Kreuzer „Jaime I" 
an der Südküste Spaniens bei der Verfolgung durch den 
nationalen Kreuzer „Canarias" auf Grund gelaufen sei. 
„Jaime I" sitze etwa 1000 Meter von der Küste entfernt fest. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 