
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Nr. 
742 
Deutsche Ehrung für Mussolini und Graf Ciano. 
Berlin, 7. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat als erstem Staatsmann dem Königlich Italienische» 
Regierungschef das Großkreuz des neu gestifteten Verdienst 
ordens vom Deutschen Adler verliehen. 
Die Urkunde über die Verleihung, die in besonders künst 
lerischer Form auf Pergament ausgefürht und vom 31. Mai 
datiert ist, hat folgenden Wortlaut: 
„Im Namen des Deutschen Reiches 
verleihe ich 
Seiner Exzellenz 
dem Königlich Italienischen Regierungschef 
Herrn BenitoMussolini 
als Zeichen meiner Freundschaft und in Ehrung seiner 
großen Verdienste um die Förderung des herzlichen Einver 
nehmens zwischen Italien und Deutschland das Groß 
kreuz des Verdienstordens vom Deutschen Adler." 
Die Jnsignien mit der Verleihungsurkunde werden dem 
Italienischen Regierungschef in den nächsten Tagen vom 
Deutschen Botschafter am Quirinal, von Hassell, über 
reicht werden. 
Auch der Königlich Italienische Außenminister, Graf 
Ciano de Cortellazzo, ist vom Führer und Reichs 
kanzler durch Verleihung des Großkreuzes des Verdienst 
ordens ausgezeichnet worden. 
Das Goldene Ehrenzeichen für Professor Lenard. 
Berlin, 7. Juni. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Professor Dr. Philipp Lenard in Heidelberg, der 
heute seinen 75. Geburtstag begeht, in Anerkennung seiner 
wissenschaftlichen Lebensarbeit und seiner stets bewährten 
nationalsozialistischen Haltung das Goldene Ehrenzeichen 
der Partei verliehen und ihm telegraphisch herzliche Glück 
wünsche übermittelt. 
Die Abreise des Reichsaußenministers. 
Berlin, 7. Juni. Anläßlich der Abreise des Reichsmini 
sters des Auswärtigen Freiherrn vonNeurath nach Bel 
grad, Sofia und Budapest hatten sich heute früh der König 
lich Ungarische Gesandte Szto j ay, der Kgl. Jugoslawische 
Geschäftsträger Djordjevic und der Kgl. Bulgarische 
Geschäftsträger Schischmannoff mit den Mitgliedern 
ihrer Missionen sowie der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amts, von Mackensen, und Legationsrat Boitze vom 
Protokoll auf dem Flugplatz Tempelhof eingefunden. 
Gauleiter Koch warnt Hetzer im Priestergewand. 
Neidenburg, 6. Juni. Gauleiter Koch hat am Sonn 
tag anläßlich des Kreisparteitages in Neidenburg vor 
Tausenden von Volksgenossen eine sehr ernste Warnung 
an gewisse Vertreter der katholischen Geistlichkeit gerichtet, 
die in letzter Zeit versucht haben, durch verleumderische 
Behauptungen Unruhe in die Bevölkerung hineinzu 
tragen. 
Der Gauleiter wies darauf hin, daß er 20 katholischen 
Bürgern, die nicht Nationalsozialisten seien, Gelegenheit 
gegeben habe, an dem Braunsberger Prozeß gegen den 
Kaplan Kreth, der zahlreiche junge Menschen verführt hat, 
teilzunehmen, um sie vor der Notwendigkeit des staatlichen 
Eingreifens zu überzeugen. Trotz dieses klaren Tat 
bestandes hätten gewisse Priester versucht, zu demonstrieren 
und unter Mißbrauch der Kanzel die Eltern aufzuputschen. 
Dazu erklärte Gauleiter Koch: „Ich autorisiere Euch, 
in meinem Namen jedem gegenüber zu erklären, daß jeder 
die Unwahrheit sagt, der behauptet, daß die NSDAP, 
daran dächte, die religiöse Betätigung zu hindern. Wo 
aber die Autorität des Staates angegriffen wird und wo 
Priester mit unsauberen Händen im Suppentopf der Poli 
tik herumrühren, da werden wir dazwischenfahren, daß 
den Betreffenden Hören 'und Sehen vergeht." 
Die Carl-Schurz-Reise der amerikanischen Studenten. 
Köln, 7. Juni. Die amerikanischen Austauschstudenten, 
die auf Einladung der Vereinigung Carl-Schurz e. V. seit 
dem 27. Mai eine Reise durch Deutschland unternahmen, 
trafen am Sonnabend abend in Köln ein und begaben sich 
am Sonntag an den Geburtsort von Carl Schurz nach 
Liblar, wo am Nachmittag am Geburtshaus von Schurz 
eine Ehrung des großen Förderers der Freundschaft zwischen 
den beiden Nationen stattfand. 
Präsident Dr. Jlgner begrüßte die jungen amerikanischen 
Freunde und die Ehrengäste namens der Vereinigung. Die 
Vereinigung Carl Schurz habe es als ihre besondere Auf 
gabe betrachtet, ihren amerikanischen Freunden das neue 
Deutschland verständlich zu machen. Diesem Ziel habe auch 
die Deutschland-Reise der amerikanischen Austauschstudenten 
gedient. Nachdem sie nunmehr Deutschland kennen gelernt 
hätten, feien sie in der Lage, als wahrhafte Mittler der Ver 
ständigung zwischen den beiden Nationen zu dienen. 
Unter den Klängen der amerikanischen Nationalhymne 
legte Dr. Jlgner dann einen Kranz an der Plakette nieder. 
Im Auftrag der amerikanischen Botschaft feierte dann 
Generalkonsul Klieforth die Verdienste und die Persön 
lichkeit Carl Schurz' als Vermittlers zwischen den Vereinig 
ten Staaten und Deutschland. Er dankte der Vereinigung 
und allen denen, die sich um die Erinnerung und die Ehrung 
des großen deutsch-amerikanischen Statsmannes verdient ge 
macht hätten. 
Im Namen des amerikanischen Botschafters legte er dann 
gleichfalls einen Kranz an der Plakette nieder, wobei die 
Musik die deutschen Nationalhymnen intonierte. 
Zum Schluß der Feier ergriff in Vertretung des Gau 
leiters Grohe Gauamtsleiter Dr. Winkelnkemper das Wort. 
Er entwarf zunächst ein Bild der Persönlichkeit Carl Schurz', 
dessen staatspolitisches Kämpfertum seinerzeit in Deutsch 
land leider verkannt worden sei. Er erfülle uns mit Stolz, 
daß es gerade ein Deutscher gewesen sei, der in einer der 
wichtigsten Epochen der amerikanischen Geschichte den Ver 
einigten Staaten unschätzbare Dienste geleistet habe. Dr. 
Winkelnkemper schloß mit dem Wunsch, daß der Name Carl 
Schurz immerdar ein Symbol für die Zusammenarbeit der 
beiden Völker bleiben möge. 
Daranyi über Ungarns Außenpolitik. 
Budapest, K. Juni. In einem in seinem Wahlbezirk ge 
gebenen Rechenschaftsbericht erklärte Ministerpräsident Dara 
nyi über die Außenpolitik der Regierung: 
Die außenpolitische Lage Ungarns sei zwar nicht in jeder 
Hinsicht rosig, doch zeige sie eine entschiedene Besserung. 
Alle Schwierigkeiten, die Ungarn beim Abschluß des Tria 
non-Vertrages! umgeben hätten, hätten sich infolge der 
stillen, aber konsequenten Arbeit langer Jahre verändern 
Ungarn habe sich Freunde erworben und diese Freundschaf 
ten seither vertiefen können. 
Die Besprechungen, die anläßlich des vorjährigen Zu 
sammentreffens von Graf Ciano, Dr. Schmidt und Kanya, 
ferner während der Besuche des Reichsverwesers in Rom und 
Wien, sowie während der Budapester Besuche des Bundes 
präsidenten Miklas und des Kaisers und Königs von Ita 
lien in Budapest geführt wurden, hätten zur Bekräftigung 
des Bandes dieser Freundschaften geführt. 
Es! sei bekannt, daß Ungarn auch mit Deutschland 
durch die Bande der Freundschaft verbunden sei. Außer den 
Rompaktstaaten Italien und Oesterreich sowie Deutschland 
zeigten die freundschaftlichen Beziehungen auch zu Polen 
eine äußerst günstige Entwicklung. Die englische Regierung 
zeige ein immer größeres Verständnis gegenüber der schwie 
rige Lage Ungarns. 
Was die Nachfolgestaaten betreffe, so müsse festgestellt 
werden, daß zwischen diesen Staaten nicht mehr die noch vor 
einem Jahrzehnt vorhandene Eintracht und enge Zusam 
menarbeit herrsche. Der einzige Punkt, der sie auch heute 
noch zusammenhalte, sei leider gerade jene Frage, die mit 
Ungarn zusammenhänge. 
Alle diese Umstände und jener feste und starke Entschluß 
Ungarns, unter allen Umständen die Politik des Friedens 
zu befolgen, hätten zur Folge, daß die Nachfolgestaaten nur 
einen einzigen sicheren Weg gehen könnten, und dieser sei: 
die Gleichberechtigung Ungarns ohne jede Gegenleistung 
und den in den Nachfolgestaaten lebenden ungarischen 
Volksbrüdern alle jene Rechte zu sichern, zu deren Zusiche 
rung sich diese Staaten vertraglich verpflichtet hätten. 
An diesen Wünschen halte Ungarn unbedingt fest. Un 
garn wünsche eigentlich nichts anderes, als daß man die ver 
traglich übernommenen Verpflichtungen einhalte. Auf Wirt 
schaftlichem und handelspolitischem Gebiet seien selbstver 
ständlich auch mit den Nachfolgestaaten Verhandlungen im 
Gange. 
Auf innerpolitische Fragen übergehend erklärte der Mi 
nisterpräsident, daß die Regierung auf christlich-nationaler 
Grundlage eine fortschrittlich konservative, soziale und 
volkstümliche Politik betreiben wolle. Die Regierung werde 
noch in diesem Jahr die Verfassungsresormvorlage dem 
Parlament unterbreiten, darunter auch den Gesetzentwurf 
über das allgemeine geheime Wahlrecht. 
Bei der Verwirklichung des geheimen Wahlrechts müsse 
man aber entsprechende Garantien schassen, wodurch es un 
möglich gemacht werde, daß in Ungarn solche Ideen und 
Richtungen die Oberhand gewännen, die aus dem Auslande 
importiert würden. 
Italiens Einwände gegen die englischen Vorschläge. 
Rom, K. Juni. Der Direktor des Giornale d'Jtalia er 
klärt in der Sonntagsausgabe seiner Zeitung, Graf Ciano 
habe am Sonnabend dem englischen Botschafter Italiens 
Stellungnahme zu den englischen Vorschlägen unterbreitet. 
Die italienischen Einwände stimmten mit denen überein, 
die von der deutschen Regierung vorgebracht worden seien. 
Die Achse Rom —Berlin sei gemäß ihrer Natur und ihren 
Zielen wirksam. Es sei somit überflüssig, daß zahlreiche 
unverbesserliche antifaschistische Blätter immer noch ihre 
Zeit verschwendeten, um nach möglichen Reibungspunkten in 
diesem diplomatischen Werkzeug zu suchen, das Rom und 
Berlin schufen. 
Nach Anführung der drei Punkte der englischen Vor 
schläge erklärt Gayda, er wolle gern den guten Willen und 
die Bemühungen der englischen Regierung anerkennen, den 
Frieden und die Zusammenarbeit dort wiederherzustellen, 
wo die in feiger Hinterlist wohlgezielten Bomben der bol 
schewistischen Piraten neue Zwietracht schassen wollten. 
Gegen die beiden ersten Punkte der englischen Note 
hätten Italien und Deutschland nichts einzuwenden. Es 
werde sich aber darum handeln, durch die Tat zu beweisen, 
inwieweit die spanischen Bolschewisten die Sicherheit der 
deutschen und der italienischen Schiffe gewährleisten könnten 
zu einer Zeit, in der sie mehr denn je bestrebt seien, in 
Europa Unordnung und Konflikte anzuzetteln. 
Die internationale Konsultation über die im Falle neuer 
licher Zwischenfälle zu treffenden Maßnahmen sei zweifellos 
nützlich und sogar notwendig, um alle die Mächte, die an der 
Kontrolle teilnähmen, zu einer Antwort zu verpflichten. Die 
internationale Konsultation dürfe aber nicht der angegriffe 
nen Macht die Möglichkeit einer sofortigen und persönlichen 
Aktion nehmen. 
Diese Möglichkeit gehöre zu den offensichtlichen Rechten 
jeder Großmacht, die keine Beleidigungen und Provokatio 
nen beabsichtige, ja sogar sich für eine gemeinsame Befrte 
dungsaufgabe einsetze und dabei von einer feindlichen Macht 
angegriffen werde. 
Bei der Durchführung der gemeinsamen Aufgabe dürfe 
keine Großmacht, die sich achte, jemals ihre Staatshoheit und 
die damit bedingten Rechte und Pflichten einbüßen. Jede 
Macht, die in ruhiger Erfüllung ihrer Kontrollaufgaben 
plötzlich angegriffen würde, müsse sich das Recht vorbehalten, 
sofort ihre Maßnahmen zum Schutze ihrer Sicherheit und 
ihrer Ehre zu ergreifen, ohne auf Besprechungen und die 
Zustimmung Dritter warten zu müssen. 
Die Möglichkeit einer sofortigen Reaktion der ange 
griffenen Macht habe aber auch einen Wert für die Befrie 
dung. Denn allein schon das Wissen, daß sie in keinem 
Falle ungestraft entkämen, würde die Friedensstörer von 
ihrem gefährlichen Abenteuer abhalten. 
London Zu den Antworten Deutschlands und Italiens. 
London, 7. Juni. Die Morgenblätter beschäftigen sich 
eingehend mit den Antworten Deutschlands und Italiens 
auf die britischen Vorschläge über die Sicherheit der Ueber 
wachungsschiffe. Gleichzeitig wird die mutmaßliche Ein 
stellung Frankreichs zu den Vorschlägen besprochen. 
Allgemein heben die Blätter hervor, daß sowohl Deutsch 
land wie auch Italien im großen und ganzen den briti 
schen Vorschlägen ihre Zustimmung erteilen, in einigen 
wesentlichen Punkten aber mit der britischen Regierung 
nicht einiggingen. Außerdem wird hervorgehoben, daß die 
Franzosen die Abschaffung der vier Ueberwachungszonett 
wünschten, damit alle 27 Nichteinmischungsmächte praktisch 
an der Ueberwachung teilnehmen könnten. Frankreich 
schlage außerdem vor, daß sämtliche Ueberwachungsschiffe 
„neutrale" Beobachter an Bord nehmen sollten. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
Hauptgegenstand des diplomatischen Schriftwechsels, der 
zwischen London, Rom, Berlin und Paris geführt werde, 
sei die Präzisierung der deutschen und italienischen Ansicht, 
daß die Handlungsfreiheit des einzelnen im Falle eines 
Angriffs auf eines der Ueberwachungsschiffe nicht beschränkt 
werden dürfe durch ein Abkommen, das sofortige gemein 
same Beratungen zwischen den vier interessierten Mächten 
vorsehe. 
Die übrigen britischen Vorschläge hätten soweit noch 
keine grundsätzliche Frage aufgeworfen. Auf englischer 
Seite sei man übrigens der Ansicht, daß das legitime Selbst 
verteidigungsrecht gegen Angriffe mit größter Genauigkeit 
festgelegt werden müsse. Das konsultative Abkommen, das 
England vorschlage, solle eine gemeinsame Aktion inner 
halb der humanen Grenzen vorsehen, etwa unter der Vor 
aussetzung, daß es niemandem wünschenswert erscheine, der 
gemeinsamen Aktion durch individuelle Vergeltungsmaß 
nahmen vorzugreifen. 
In britischen amtlichen Kreisen kenne man die fran 
zösische Stellungnahme nur aus einer mündlichen Mittei 
lung des französischen Botschafters. Es sei aber klar, daß 
Frankreich mit den britischen Vorschlägen übereinstimme. 
Man könne damit rechnen, daß die französische Anregung, 
die spanische Küste solle anstatt von den vier Ueberwachungs 
flotten von sämtlichen 27 Mächten überwacht werden, sowie 
die Anregung der „neutralen" Beobachter Einwände her 
vorrufen werde. Es scheine aber, als ob die französische 
Regierung diese Reform nicht für dringlich halte. 
Gegen die Bolschewisierung der Betriebe. 
Paris, K. Juni. Der Vorsitzende des Arbeitgeberver 
bandes, Gignoux, nahm in einer Rede in Montpellier 
gegen die Bolschewisierung der Betriebe Stellung, die syste 
matisch um sich greife. Gignoux erklärte, daß der Arbeit 
geberverband diese Entwicklung nicht zulassen werde. Der 
marxistische Gewerkschastsverband beanspruchte ein Mono 
pol für die Arbeitsvermittlung. 
Während man in der Kammer behaupte, daß eine solche 
Maßnahme niemandes Freiheit verletzen dürfe, könnten 
einige hundert Meter weiter auf den Arbeitsstätten der 
Internationalen Ausstellung die Arbeiter, deren einziges 
Verbrechen darin bestehe, daß sie nicht Mitglieder des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes seien, nur durch ein 
großes Aufgebot Mobilgarde davor bewahrt werden, zu 
arbeiten, ohne verprügelt zu werden. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 7. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet: 
Front von Biscaya, Santander und Asturien: Leichtes 
Feuer. 16 Milizen liefen m das nationale Lager über. 
Front von Leon: Der Feind griff die nationalen 
Stellungen im Übina-Gebirge an. Die Nationalen ließen 
den Feind nahe herankommen, hielten ihn auf und ver 
jagten ihn. Der Gegner verlor Tote und Gefangene so 
wie Zahlreiche Gewehre und Munition. 
Fronten von Aragon, Soria und Madrid: Nichts zu 
melden. 
Front von Guadarrama: Völlige Ruhe. 
Südarmee: Leichtes Feuer an einigen Abschnitten. 
8 Milizen liefen in das nationale Lager über. 
Verschärfte Streiklage in Amerikas Stahlindustrie. 
New Jork, 7. Juni. Der Kampf Zwischen der Repu 
blic Steel Corp. und der Lewis-Gewerkschaft 
nimmt nach den letzten Meldungen aus Aoungstown 
(Ohio) immer mehr die Ordnung ernstlich störende Formen 
an. Nachdem es der Polizei am Sonnabend gelungen war, 
die Streikpostenkette gewaltsam zu durchbrechen, um den 
im Werk belagerten Arbeitswilligen Lebensmittel zuzu 
führen, erklärten die Streikführer, die Streikposten wür 
den in Zukunft jeder Durchbrechung schärfsten Widerstand 
entgegensetzen. 
Gleichzeitig setzte die Lewis-Gewerkschaft ihre Bemühun 
gen fort, die bestreikten Stahlwerke von der Zufuhr von 
Rohstoffen abzuschneiden, indem sie in den Staaten Michi 
gan und Minnesota zum Streik aufriefen. Die Zahl der 
Streikenden in der amerikanischen Stahl-Industrie beträgt 
bisher rund 73 660 Mann. 
Die Ford-Arbeiter in Detroit haben sich bis 
her erfolgreich den Bemühungen der Lewis-Gesellschaft, sie 
zu „organisieren", widersetzt. Sie gründeten eine eigene 
Gewerkschaft, die der Organisationskampagne der Lewis- 
Gewerkschaft großen Abbruch tut. Die Ford-Gewerkschaft 
gibt an, daß sie in zwei Tagen bereits eine Stärke von 
7000 Mitgliedern erreicht habe. 
Kmnmumsteunest in Argentinien ausgeräuchert. 
Buenos Aires, 7. Juni. In der Provinzhauptstadt 
Santa Fe wurde von der Geheimpolizei ein kommuni 
stischer Schlupfwinkel aufgedeckt. Als die Beamten in den 
Versammlungsraum eindrangen, griffen die Kommunisten 
zur Schußwaffe. Das Kommunistennest wurde schließlich 
mit Tränengas ausgeräuchert. 40 bolschewistische Hetzer 
konnten verhaftet werden, zahlreiche Propagandaschriften 
wurden beschlagnahmt. Alle Verhafteten waren im Besitz 
von Schußwaffen und Dolchen. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berckw 