
Nacht-AlZsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Juli 
Nr. 
1987 
Am Vorabend des Tages der Deutschen Kunst. 
München, 7. Juli. Wieder steht nun das nationalsoziall 
stische Deutschland am Vorabend des Tages der Deut 
sch e n Kunst, des glanzvollen dreitägigen Festes, das zur 
großartigsten Kundgebung des Stolzes und der Freude 
über die durch den Führer Adolf Hitler herbeigeführte 
neue Epoche der deutschen Kunst und Kultur geworden ist. 
Mit der feierlichen Eröffnung im Festsaal des Deutschen 
Museums, der Festsitzung der Reichskammer der bildenden 
Künste an der gleichen Stelle, der Eröffnung der 
Großen Deutschen K u n st a u s st e l l u n g im Haufe 
der Deutschen Kunst und dem einzigartigen Festzug „2999 
I a h rede u tsche K u l t u r" als den beherrschenden Mit 
telpunkten wird sich in den nächsten drei Tagen eine reiche 
Fülle festlicher Veranstaltungen abwickeln, die alle beseel 
ter und beschwingter Ausdruck lebensbejahen 
der Kulturgesinnung im Dritten Reich und 
eine freudige Huldigung Zu Ehren der deutschen Kunst fein 
werden. 
Die Stadt der Deutschen Kunst hat wiederum das schon 
aus dem Vorjahre bekannte Festkleid angelegt, das aber fast 
noch schöner und bewegter, noch harmonischer und ausdrucks 
voller geworden ist. Wieder fluten großen Weißen 
Kunstfahnen mit den drei roten Schilden in der Mitte über 
die Straßen, von mächtigen Säulen leuchten in der heißen 
Sommersonne die großen goldenen Hoheitsadler. 
Grün verkleidete Triumphpforten beleben das Bild und 
erzielen immer neue packende Wirkungen. Besondere 
Glanzpunkte des Fe st schmuckes bilden wieder 
der Hauptbahnhof, der Marienplatz, der Platz vor dem Na 
tionaltheater, dann der Platz zwischen der Universität und 
dem Haus des deutschen Rechts, vor allem aber auch die von 
breiten Kulissen von Fahnen in Rot und Gold eingerahmte 
prachtvolle Ludwigstraße. 
Ganz neuartig ist der Fensterschmuck, der am Sonn 
abend und Sonntag die Stadtbeleuchtung zu unerhörter 
Wirkung bringen wird, sind doch an jedem Fenster jedes 
Hauses der ganzen Stadt "zwei einheitliche Pergament 
ampeln angebracht, die Millionen Lichter in die tiefe Som 
mernacht senden werden. Viele Fenster sind noch besonders 
mit Goldgirlanden und mit goldgeränderten roten Schmuck 
tüchern geziert. Nicht weniger als 75 Tribünen sind an 
den Straßen und Plätzen der Stadt aufgebaut, auf denen 
ungezählte Tausende am Sonntag nachmittag den herrlichen 
Festzug an sich vorüberziehen lassen werden. 
So Zeigt die Stadt, durch die bereits ein von Tausen 
den von Fremden verstärktes Leben flutet, ein herrliches 
Festkleid, das würdig ist ihres Namens als Stadt der Deut 
schen Kunst und würdig des großen Festes, durch das deut 
sche Kunst und Kultur ihre schönste Verherrlichung finden. 
Einführung des deutschen Personenstandsrechts in Österreich. 
Berlin, 7. Juli. Durch Verordnung des Reichsministers 
der Justiz und des Reichsministers des Innern vom 6. Juli 
1938 werden das Personenstandsgesetz und die Erste Aus 
führungsverordnung mit Wirkung vom 1. Januar 1939 im 
Lande Oesterreich eingeführt. 
Die Uebergangsbestimmungen, die bis zur Vereinheit 
lichung des im Lande Oesterreich und im übrigen Reichsge 
biet geltenden Rechts erforderlich sind, werden in besonderer 
Verordnung erlassen. 
Besprechungen sudetendeutscher Abgeordneter mit Dr. Hodscha. 
Prag, 7. Juli. Wie das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei mitteilt, hatten die Abgeordneten der Sudeten 
deutschen Partei K u n d t, Dr. Rosche und Dr. Peters 
am Donnerstag eine Aussprache mit dem Ministerpräsiden 
ten Dr. Hodscha und dem Innenminister Dr. Cerny, 
die der Frage der Bestätigung der Bürgermeister und Vor 
steher galt. 
Auf eine Anfrage bestätigte der Premierminister dann, 
daß der britische Agent in Salamanea, Sir Robert Hodgson, 
vorläufig in London bleibe, bis eine Antwort von Burgos 
eingetroffen sei. 
Auf eine weitere Frage erklärte Chwnberlain, daß Rot 
spanien noch nicht mit der Almeria-Frage befaßt worden 
sei. Endlich bestätigte Chamberlain, daß die britische Regie 
rung keinerlei Vorkehrungen treffen werde, aus denen man 
schließen könnte, daß sie die Rechtmäßigkeit einer Luft 
blockade anerkenne. 
Cliamberlain fordert in Burgos Erläuterungen an. 
London, 7. Juli. Premierminister Chamberla i n gab 
am Donnerstag im Unterhaus die erwartete Erklärung über 
die Mastnahmen ab, die die britische Regierung zur Verhin 
derung weiterer Flugzeugangriffe auf britische Schiffe in 
spanischen Gewässern zu treffen gedenkt. 
Die Verhandlungen der Regierung seien nöch nicht ab 
geschlossen, sagte er; infolgedessen könne er keine vollstän 
dige Erklärung abgeben. Die britische Regierung habe es 
für erforderlich gehalten, die Behörden in Burgos um 
nähere Erläuterung ihrer Erklärung zu bitten, dast absicht 
lich keine Angriffe auf britische Schisse unternommen wor 
den seien. 
Die britische Regierung habe wiederholt der Ansicht Aus 
druck gegeben, dast der Bombenabwurf auf Kauffahrteischiffe 
und-die Versenkung von Kauffahrteischiffen niemals durch 
das internationale Recht zugelassen werde. Die national 
spanischen Behörden hätten ihre Absicht mitgeteilt, praktische 
Vorschläge zu einer Humanisierung der .Kriegsführung zu 
machen.' Er brauche Wohl nicht hinzuzufügen, dast die bri 
tische RSsierung jeden derartigen Vorschlag mit größter 
Sympathie begrüße. 
Schatzkanzler Simon habe bereits von dem Vorschlag 
Mitteilung gemacht, daß der Hafen von Almeria unter ge 
wissen Bedingungen zu einem geschützten Hafen gemacht 
Werden solle. Die vorläufige Prüfung dieses Vorschlages 
habe gewisse Schwierigkeiten enthüllt, z. B. den Mangel an 
Entladeeinrichtungen und Verbindungen mit dem übrigen 
Spanien. Die britische Regierung prüfe zur Zeit die Muste 
rungen der britischen Schiffahrtsgesellschaften zu dieser 
Frage. 
Der Aufbau der Ballonsperre für London. 
London, 7. Juli. Wie der Eveuing Standard berichtet, 
sind die Arbeiten für die Einrichtung einer Ballonsperre 
für London soweit gefördert worden, daß zehn Ballonsper 
ren-Einheiten bereits in Bildung begriffen sind. Der Bal 
lonsperre würden außerdem zehn Flugzeuggeschwader beige 
geben. Davon seien vier bereits aufgestellt. 
Für die Bedienung der Ballonsperre würden fünf- bis 
sechstausend«Mann im Alter von 38 bis 45 Jahren erforder 
lich sein. Jede Einheit werde 45 bis 50 Ballone erhalten. 
Ausbildung britischer Flugzeugführer in Kanada. 
London, 7. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood bestätigte im Unterhaus, daß die kanadische Regie 
rung die Gelegenheit zur Ausbildung britischer Flugzeug 
führer in Kanada geboten habe, und erklärte, daß die bri 
tische Regierung diesen Vorschlag willkommen heiße. Die 
britische Regierung werde einen Offizier nach Kanada ent 
senden, um nachzuprüfen, wie sich dieses Angebot verwirk 
lichen lasse. 
Schreckensregiment der roten Machthaber in Spanien. 
Bilbao, 7. Juli. Immer zahlreicher laufen hier Nachrich 
ten über planmäßige Terrormaßnahmen ein, zu denen die 
in Verzweiflung geratenen roten Machthaber feit geraumer 
Zeit ihre Zuflucht nehmen, um im Kampfgebiet und unter 
der Bevölkerung wenigstens einen Rest des Widerstands 
willens wachzuhalten. 
Die bolschewistische Tyrannei bedient sich, um die ins 
Wanken geratene Front zu stützen und die wachsende Em 
pörung der Bevölkerung zu unterdrücken, drakonischer Stra 
fen und Mittel. In Barcelona sind mehrere Mann er 
schossen worden, die nach Verlassen der Front in den Bergen 
Fernsprech- und Kabelverbindungen zerstörten. Diese soge 
nannte Säuberungsaktion soll sich nach einer Erklärung des 
Polizeidirektors von Barcelona zunächst auf die Gebirgs 
gegenden Kataloniens erstrecken, wo sich mehrere tausend 
Flüchtlinge von der Front zu gemeinsamen Aktionen zu 
sammengeschlossen haben. 
Auch inValencia sind zahlreiche Verhaftungen wegen 
umfangreicher Verschwörungs- und Spionagetätigkeit er 
folgt. Unter den Festgenommenen befinden sich namhafte 
Politiker und Offiziere und sonstige hervorragende Vertreter 
des öffentlichen Lebens. 
Der rote Gouverneur der Provinz Cordoba hat Hun 
derte von Bauern aus der Gegend von Pozoblanco verhasten 
lassen, die sich trotz strikten Befehls weigerten, die von den 
Bolschewisten beschlagnahmte Ernte einzuholen. Diesen 
Bauern soll nun wegen Rebellion der Prozeß gemacht 
werden. 
Valencia bringt die politischen! Gefangenen nach Barcelona. 
Saragossa, 7. Juli. Wie jetzt bekannt wird, haben die 
bolschewistischen Behörden von Valencia begonnen, die 
politischen Gefangenen und Geiseln nach Barcelona abzu 
transportieren. 
Belgiens Regierung gegen Sabotage des Sprachengesetzes. 
Brüssel, 7. Juli. Die belgische Regierung hat die vor 
kurzem in der Kammer angekündigten Rundschreiben an die 
Provinzgouverneure und Verwaltungsbeamten zur Durch 
führung der Sprachgesetze in Umlauf gesetzt. Die Rund 
schreiben erinnern daran, daß das Sprachengesetz von 1932 
sowohl in Wallonien wie in Flandern die Einsprachigkeit, 
und zwar in der Wallonie die französische, in Flandern die 
flämische Sprache, vorschreibt. 
Die Gouverneure werden ersucht, innerhalb von 14 Ta 
gen an die Regierung zu berichten, in welchen Gebieten 
diese Vorschriften noch nicht angewendet werden, und die 
Gründe hierfür anzugeben. Das Vorgehen der Regierung 
ist auf die immer nachdrücklicher werdenden Beschwerden 
flämischer Parteigruppen zurückzuführen, in deren Gebieten 
die Sprachgesetze bisher von den Gemeinderäten und Be 
hörden sabotiert werden. 
Noch einmal „Nationalbank-Prozeß" in Brüssel? 
Brüssel, 7. Juli. Der konservative Abgeordnete Sap 
drohte am Mittwoch in einer Sitzung der Kammer-Rechten 
damit, die Unregelmäßigkeiten bei der Nationalbank, die im 
vergangenen Jahr großes Aufsehen hervorgerufen und zum 
Rücktritt des Kabinetts van Zeeland geführt hatten, 
erneut im Parlament aufzurollen. Er wies auf die kürz 
lichen Veröffentlichungen des Gerichts über die Angelegen 
heit hin, die durch Schriftfälschungen, falsche Bilanzen und 
andere Unregelmäßigkeiten so großes Aufsehen erregte. 
Sap forderte, daß vanZeeland, der zu der; frag 
lichen Zeit Gouverneur der Nationalbank war, sich persön 
lich vor der Kammer verantworten solle. Andernfalls 
werde er, Sap, eine Aussprache in der Kammer veranlassen. 
In diesem Zusammenhang ist zu erwähnen, daß das Ge 
richt bei der kürzlichen Bekanntgabe seiner Untersuchung zu 
dem Schluß gekommen war, daß ein strafrechtliches Vor 
gehen nicht erforderlich sei. 
Van Zeeland hat gegen mehrere Zeitungen, die im Zu 
sammenhang mit den Enthüllungen des Gerichts scharfe 
Angriffe gegen ihn richteten, Klageversahren wegen Ver 
leumdung eingeleitet und hohe Schadenersatzforderungen an 
die betreffenden Blätter gestellt. 
Irak-Parlament tritt für die Rechte der syrischen Araber ein. 
Beirut, 7. Juli. Der Präsident der syrischen Republik 
und der Vorsitzende der syrischen Kammer erhielten vom 
Parlament des Irak ein Telegramm, in dem zum Ausdruck 
gebracht wird, daß die Sandschaksrage alle 
Araber angehe. Das Irak-Parlament werde mit allen 
Mitteln Syriens legte Rechte auf den Sandschak unter 
stützen. 
Die Türken in Antiochia. 
Antiochia, 7. Juli. Mit Jubel und Begeisterung be 
grüßt, sind am Donnerstag vormittag die türkischen Trup 
pen in Stärke von 500 Mann in Antiochia einmarschierst 
Wieder ein Bombenattentat in Jerusalem. 
Jerusalem, 7. Juli. In Jerusalem wurde ein neues 
Bombenattentat verübt, und zwar wieder in der Altstadt. 
Bei dem neuen Attentat wurde ein Araber getötet und drei 
wurden verwundet. 
Angesichts dieser sich ständig mehrenden blutigen 
Zwischenfälle fragt man sich, ob die Bebörden in Palästina 
die Gewalt überhaupt noch in der Hand haben oder ob sie sie 
bereits völlig der Straße und der Anarchie überlassen. 
Die Tatsawen beweisen, daß der Terror, und zwar so 
wohl seitens der Araber als auch seitens der revisionistischen 
Juden immer stärker wird, je näher die Verwirklichung des 
Judenstaates heranrückt. 
Die Zahl der Opfer, die die Schießerei in Haifa nach 
dem Bombenattentat auf die Polizeistation erforderte, hat 
sich weiter erhöht. Nach den letzten Meldungen wurden 
26 Tote und 83 Verwundete gezählt. Bisher wurden 
10 Hilfspolizisten verhaftet. 
Die Schießerei nach dem Bombenattentat hatte eine 
Viertelstunde gedauert. Es war, so heißt es in den Be 
richten, als sei die Hölle losgelassen. 
Als Protest gegen diese Bluttat, deren Urheber, wie er 
neut betont wird, offensichtlich auf jüdischer Seite zu 
suchen sind, haben in der Altstadt in Jerusalem sämtliche 
Läden geschlossen. 
Auch in Syrien wird gestreikt, und zwar aus Trauer 
über den türkischen Einmarsch in Antiochia. 
Neue Todesopfer des jüdischen Terrors. 
Jerusalem, 7. Juli. Der jüdische Terror, der in Palästina 
dauernd blutige Zwischenfälle hervorruft, fordert immer 
neue Opfer. Auf der Straße Tel Aviv —Haifa, die jüdisches 
Gebiet durchläuft, wurde ein arabischer Kraftwagen be 
schossen; die beiden Insassen wurden getötet. Bei erneuten 
Schießereien im Handelszentrum von Haifa wurden sieben 
Personen verwundet und ein Jude getötet. 
Die Passagiere der von Haifa abfahrenden Schiffe muß 
ten am Mittwoch unter dem Schutz der Feuerwehr zum 
Hafen gebracht werden. Sie überquerten ein wahres 
Schlachtfeld mit Leichen und Verwundeten. Autos waren 
durch die Sprengkraft der Bombe völlig in Stücke gerissen 
worden. Für die Todesopfer fand am Donnerstag eine 
Massenbeerdigung statt. 
Der Anführer der jüdischen Revisionisten verhaftet. 
Jerusalem, 7. Juli. Der Anführer der jüdischen Revi 
sionisten in Jerusalem ist am Donnerstag im Zusammen 
hang mit den fortgesetzten jüdischen Terrorakten verhaftet 
worden. Man erwartet die gleiche Maßnahme auch in Tel 
Aviv und Haifa. Wegen der Vorfälle in Haifa und Jeru 
salem sind weiter zahlreiche Verhaftungen von Juden und 
Arabern erfolgt. 
Verstärkung der britischen Truppen in Palästina. 
Jerusalem, 7. Juli. Wegen der Unruhen in Palästina, 
die in den letzten 24 Stunden 33 Tote und etwa 133 Ver 
letzte gefordert haben, hat sich die britische Regierung zu 
einer Verstärkung ihrer Truppenmacht in Palästina ent 
schlossen. 
Der kleine Kreuzer „Emerald" (7553 Tonnen) traf aus 
Malta kommend am Donnerstag in Haifa ein und landete 
Truppen. Auch der Schlachtkreuzer „Repulse" (32 333 Ton 
nen) ist aus dem Weg nach Palästina. Desgleichen werden 
Einheiten aus Aegypten erwartet. 
Die in Haft genommenen Anführer der jüdischen Revi 
sionisten sind zum Teil in das Konzentrationslager Akko ge 
bracht worden; das Schicksal der anderen ist noch unbekannt. 
„Völlige Freiheit für Indien." 
London, 7. Juli. In der Queenshall sprach am Mitt 
woch der frühere Präsident des Indischen NaUonalkon 
gresses, Pandit Nehru. Er forderte für Indien völlige Un 
abhängigkeit und nicht den Status eines Dominions. 
Der Präsident der Philippinen in Tokio. 
Tokio, 7. Juli. Nach einer Meldung der Agentur Domei 
traf der Präsident der Philippinen, Quezon, am Don 
nerstag in Tokio ein. 
Der japanische Außenminister Ugaki veranstaltete zu 
Ehren des Gastes am Donnerstag abend einen großem 
Empfang. 
Die Folgen der Überschwemmungskatastrophe von Kobe. 
Tokio, 7. Juli. Nach einer am Donnerstag veröffent 
lichten Mitteilung hat die große Überschwemmungskata 
strophe im Bezirk Hyogo einschließlich der Stadt Kobo 
nach den bisherigen Feststellungen folgende Opfer und 
Schäden verursacht: 
Insgesamt sind 311 Personen ums Leben ge k o m - 
men, darunter in der Stadt! Kobe allein 252. Verletzt 
wurden 1399 Personen, davon 1 313 in Kobe. 433 Men 
schen werden noch vermißt/ darunter 393 Einwohner 
von Kvbe. 
1815 Häuser sind von den Fluten völlig weggespült wor 
den, während 1992 mehr oder weniger erheblich beschädigt 
sind. Der Sachschaden wird im ganzen auf etwa 133 Mil 
lionen Jen geschätzt. 
Der amerikanische Silberschatz auf dem Wege nach West Point. 
New Jork, 7. Juli. Tausenden New Aorkern bot sich am 
Donnerstag ein ungewöhnlicher Anblick. Durch die Straßen 
New Uorks rumpelten acht Motorlastwagen, auf denen 
schwerbewaffnete Polizisten und Mitglieder der Küstenwache 
mit Maschinengewehren saßen. Jeder der Lastwagen enthielt 
32V Silberbarren. 
Es handelt sich um den Transport des Silber- , 
schatzes der Regierung aus den New Jorker Sicherheits 
gewölben nach den neuen Gewölben in W est Point im 
Staate New York, dem Sitz der Militärakademie. Insgesamt 
werden Silberbarren im Werte von 1290 Millionen 
Dollar nach West Point gebracht werden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H. Berlin, 