
Zweite Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1. Dezember 
Nr. 
1688 
Londoner Rundfunk muß Tampferversenkungen zugeben. 
Verlin, 1. Dezember. Der Londoner Rundfunk meldet, 
daß ein französischer Zerstörer die Ueberlebenden des briti 
schen Dampfers „Uksmout h", darunter sieben Offiziere, 
gelandet hat. Der Dampfer ist im Atlantik von einem 
U-Boot torpediert worden. 
Auch die Ueberlebenden des britischen Dampfers 
„Sheap Cr est", die von einem ehemals polnischen Zer 
störer gerettet wurden, sind in England an Land gebracht 
worden. 
Englands Handel soll lahmgelegt werden. 
Rom, 1. Dezember. Deutschlands Miegsführung gegen 
England konzentriere sich, wie der Marinesachverständige des 
Giornale d'Jtalia betont, auf Grund der Erfahrungen des 
Weltkrieges auf das Ziel, den englischen Handel mit jedem 
Mittel und ln starkem Maße zu treffen, um den Gegner, der 
bekanntlich nur mit aus Uebersee eingeführten Rohstoffen 
lebt, arbeitet und Krieg führt, außerstande zu setzen, den 
Konflikt fortzuführen. 
Zu diesem Zweck habe Deutschland die U-Boote eingesetzt. 
Die deutschen Kriegsschiffe in Uebersee hätten natürlich 
bisher keine Nachrichten über ihre Erfolge geben können, um 
ihre Position nicht zu verraten, während England über seine 
Verluste gleichfalls geschwiegen habe, „um vor der Welt 
öffentlichkeit nicht einen weiteren Prestigeverlust zu er 
leiden." 
Was den nördlichen Atlantik betreffe, so fei diese Zone 
für den englischen Handelsverkehr besonders wichtig, denn 
man dürfe nicht vergessen, daß 4t) bis M Prozent des eng 
lischen Getreides und Mehles sowie die Hälfte des Pökel 
fleisches, Schinken und Speck von Kanada kommen, und daß 
gerade jetzt von dort große Ladungen von Metallen und 
Kriegsmaterial unterwegs seien. 
Dr. Ehrich Landesgruppcnleiter in Italien. 
Rom, 3l>. November. Ter vom Führer zum Gesandten 
des Reiches in Teheran ernannte Landesgruppenleiter Ge 
sandter Ettel hat am Mittwoch die Geschäfte der Landes 
gruppe Italien der A O. der N S D A P. seinem von 
Gauleiter Staatssekretär Bohle ernannten Nachfolger, 
Landesgruppenleiter der A O. in Frankreich, Gesandt 
schaftsrat Dr. Ehrich, übergeben. 
Aufstand in der Südafrikanischen Union? 
Rom, I. Dezember. Die römische Zeitung Teuere meldet 
aus Amsterdam, in holländischen Kreisen spreche man ernst 
haft von einem Aufstand in der Südafrikanischen 
Union. Mehrere südafrikanische Städte hätten sich gegen 
das Regiment und vor allem die englandfreundlichs Hal 
tung des Generals S muts empört. Man habe daraufhin 
sofort eine verschärfte Post- und Pressezensur eingeführt. 
„Aufrichtige Zuneigung für die Sache der Falange." 
Madrid, 1. Dezember. Der Deutsche Botschafter von 
Stohrer sandte an den Generalsekretär der Falangs 
Tradicionalista, General Munoz Grande, ein Schreiben, 
in dem er u. a. folgendes ausführt: 
„An dem Tag, an dem die sterblichen Ueberreste Jo'ch 
Antonio Primo de Riberas, des ruhmvollen Helden 
Spaniens und Märtyrers der nationalen Bewegung, ihre 
letzte Ruhestätte im Escorial finden, spreche ich meine auf 
richtige Anteilnahme und Zuneigung für die 
Sache der Falange, symbolisiert in der Persönlichkeit 
ihres Gründers, aus. Nicht nur als Botschafter Deutsch 
lands und Vertreter des Führers in Spanien, der uns stets 
befreundeten Nation, schreibe ich diese Zeilen, sondern gleich 
zeitig als Mitglied der Nationalsozialistischen Partei, die sich 
mit der nationalsyndikalistischen Bewegung und der Falange 
partei eng verbunden fühlt. 
„Ganz Spanien verfolgte in ehrfürchtigem Schweigen 
den letzten Weg des großen Patrioten von Alicante nach 
Madrid und zum Escorial, wo er nunmehr an den Ort ge 
langt ist, der seiner Tradition und Geschichte nach ihm zu 
kommt. Doch an dieser eindrucksvollen einzigartigen Kund 
gebung nahm auch die öffentliche Meinung der Spanien be 
freundeten Länder und ganz besonders Deutschlands 
lebhaften Anteil. 
„Unser Führer ist bei der Grablegung von einer Ab 
ordnung der Nationalsozialistischen Partei vertreten, die an 
der Gruft des nationalspanischen Helden einen Ksranz 
niederlegt, dessen Schleife das Abbild der Standarte des 
Deutschen Staatschefs trägt und seinen Namen. 
„Zusammen mit dem Führer bringt ganz Deutschland dem 
neuen Spanien seinen Ehren tribut vor dem Sarge 
des glühenden Patrioten und erlauchten Gründers der 
großen Partei dar, für deren Weiterarbeit ich bei dieser 
Gelegenheit meine aufrichtigsten Wünsche aus 
drücke, da sie ganz außerordentlich zur glorreichen Zukunft 
der spanischen Nation beiträgt." 
- Beisetzung des Begründers der Anlange im Escorial. 
Madrid, 1. Dezember. Nach einem Marsch über 566 üm 
traf am Donnerstagabend der Trauerzug mit den sterblichen 
Ueberresten des Falange-Gründers, Jose Antonio Primo 
de Rivers, vor dem historischen Königsschloß EI Esco 
rial, das im 16. Jahrhundert von Philipp 11. erbaut wor 
den ist, ein. ' , ! 
Vor dem Eingang zum Schloßpark wartete der Natw 
nalrat der Falange, übernahm den Sarg und trug ihn in 
den Schloßhof. Dort wurde der Sarg dem politischen Aus 
schuß der Falange übergeben, der ihn bis zum Eingang der 
Schloßkirche brachte. Hier stand der Caudillo, begleitet 
von sämtlichen Regierungsmitgliedern sowie dem Diploma 
tischen Korps, voran die Botschafter Deutschland s, 
Italiens und Portugals. 
Außerdem waren von deutscher Seite die sechs größten 
Ortsgruppen der NSDA P. in Spanien mit ihren 
Hakenkreuzfahnen vertreten. Auch eine Abordnung der Fas 
cio-Organisationen nahm an der Feier teil. 
Nach dem Gottesdienst legte Landesgruppenleiter T h o m 
s e n im Auftrag des Führe r s einen Lorbeerkranz nieder. 
Ebenso hat der Duce einen Kranz geschickt. 
Unter der Mittelkuppe der Kirche wurde der Sarg in 
die Gruft gesenkt, die nur wenige Meter von dem Mauso 
leum mit den Gräbern der größten spanischen Könige ent 
fernt liegt. General Franco trat dann vor die Gruft und 
verpflichtete das neue Spanien, das Werk Primo de Rive 
ras fortzuführen. Dann traten die deutsche und italienische 
Abordnung vor das Grab und senkten die Fahnen. 
An der Feier nahmen 50 000 Falangisten aus allen Pro 
vinzen Spaniens terl. In der Nacht flammten auf den Ber 
gen rings um das Königsschloß Holzstöße auf zu Ehren des 
Gründers der neuen spanischen Bewegung. 
Neue finnische Regierung. 
Oslo, 1. Dezember. Nach Meldungen, die in Oslo aus 
Helsinki eingetroffen sind, ist die Regierung Cajan 
der trotz des vom Reichstag erhaltenen einstimmigen Ver 
trauensvotums heute nacht zurückgetreten. Am frühen 
Morgen ist die neue Regierung gebildet worden mit dem bis 
herigen Finanzminister Tanner als Ministerpräsident 
und Kivimäki, der vom Dezember 1932 bis Oktober 183 k 
Ministerpräsident war, als Außenminister. 
Angstschrei der Londoner Krämer. 
Amsterdam, 1. Dezember. Der Stand der b r i t i s chen 
Aussuhr löst nicht allein in wirtschaftlichen Kreisen, son 
dern ebenso auch in politischen in steigendem Maße Be 
sorgnis aus. Die Fraktion der Oppositionsliberalen wird 
im Unterhaus einen Zusatzantrag einbringen, in welchem 
dem Bedauern Ausdruck gegeben wird, daß die Regierung 
keine entsprechenden Maßnahmen ergreife, um den Export 
auszubauen. 
Ebenso werden in dem Zusatzantrag die Beschränkungen 
bedauert, die heute die Exporteure immer noch hemmten. 
Dadurch werde es ihnen nicht nur erschwert, den normalen 
Handel wiederzugewinnen, sondern man nehme den Ex 
porteuren auch die Möglichkeit, die Märkte, die bisher in 
deutscher Hand gewesen seien, nunmehr für sich „zu erobern". 
In der Wirtschaftswelt gibt man diesen Sorgen sehr viel 
deutlicher Ausdruck. In einer Betrachtung zur letzten Außen 
handelsbilanz Englands schreibt die angesehene Wirtschafts- 
Zeitschrift Economist: „Man kann nicht oft genug wieder 
holen, daß Großbritannien exportieren oder sterben muß, 
daß die gegenwärtige Lage des Exporthandels katastrophal 
ist, und daß auch nicht annähernd genug auf 'diesem Gebiete 
getan wird. Es ist das unser schlimmster Kriegsfehler, der 
alles andere zunichte machen wird, falls nicht sofort drastisch 
gehandelt wird." 
In einem der weiteren Artikel setzt sich derEconomist 
dafür ein, die Erweiterung der Seeblockade durch eine aktive 
Außenhandelspolitik zu ergänzen und Deutschland aus allen 
ihm noch zugänglichen Märkten zu verdrängen. 
London: Die Wirtschaftslage zwingt zur Betriebseinstellung. 
Amsterdam, 1. Dezember. Wie der Londoner Korrespon 
dent des Manchester Guardian berichtet, hat jetzt auch die 
bekannte englische Druckerei Nichols and Sons, 
die in den letzten 210 Jahren die Protokolle der Unterhaus 
debatten druckte, ihren Betrieb einstellen müssen. 
Obwohl die Parlamentsaufträge noch weiter anfielen, so 
bemerkt der Korrespondent, sei aber die durch den Krieg 
hervorgerufene allgemein schlechte Geschäftslage dieser 
Druckerei so ernst, daß sie ihren Betrieb habe schließen 
müssen. 
Englischer Dampfer „Theas Crest" gesunken. 
Amsterdam, 1. Dezember. Nach einer Meldung aus 
Newcastle ist der 2730 Tonnen große Dampfer „S heaf 
Cre st" Donnerstag an der englischen Südostküste auf eine 
Mine gelaufen. 29 Ueberlebende sind an Land gebracht 
Worden. 
Der Blockadekricg ein Schnitt ins eigene Fleisch. 
Amsterdam, 1. Dezember. Auf einer Sitzung des 
RatesderLiverpooler Handelskammer, an der auch 
Vertreter der Handelskammer von Manchester teilnahmen, 
wurde eine Entschließung angenommen, in der es u. a. heißt, 
die schweren Beschränkungen, denen der britische Uebersee 
handel infolge des Krieges unterworfen sei, würden von der 
Liverpooler Handelskammer vollerSorgen angesehen. 
Besonders der Außenhandel der englischen Grafschaft Lan 
cashire werde von diesen Einschränkungen betroffen, so daß 
von der britischen Regierung aktive Maßnahmen gefordert 
werden müßten, wenn sonst unvermeidliche Folgen nicht ein 
treten sollten. 
Ein Vertreter von acht weiteren britischen Handelskam 
mern erklärte dann, der britische Ausfuhrhandel erleide ge 
genwärtig einen ganz entschiedenen Rückschlag. 
Man müsse der Regierung diese Rückschläge vor Augen füh 
ren und eine Besserung der britischen Ausfuhrbedingungen 
von ihr verlangen. Der Exporthandel sei für Großbritan 
nien lebenswichtig und bedeute die einzige Möglichkeit, lue 
notwendigen Gelder für diesen Krieg zu beschaffen. 
England macht 3W jugoslawische Arbeiter brotlos. 
Belgrad, 1. Dezember. Die bekannte SP Itter Ze 
mentfabrik am Marjan mußte ihre ganze 700 Mann 
starke Belegschaft entlassen, da durch die britischen See 
räubermethoden jede Aussuhr bes früher von allem nach 
Deutschland verschifften Zements unterbunden wurde. 
Auch andere dalmatinische Zementfabriken haben Arbei 
terentlassungen angekündigt, so daß zu Weihnachten etwa 
3000 jugoslawische Zementarbeiter brotlos werden. Uno 
dies alles, weil England „für die Neutralen kämpft". 
Piratenkreuzer kapert jugoslawisches Schiff. 
Belgrad, 1. Dezember. Der Dampfer „L o v t s ch e n" der 
jugoslawischen Schiffahrtsgesellschaft Zetska -Pl o - 
vidba, der einen regelmäßigen Schiffsperkehr Zwischen 
Jugoslawien und Rumänien durchführt, wurde an der grie 
chischen Küste von einem englischen Kriegsschiff aufgebracht 
und nach dem Kriegshafen La Valette auf M alta be 
ordert, wo seine Ladung untersucht werden soll. 
Wie der Agramer Hrvatski Dnevnik meldet, wurde den 
jugoslawischen Seeleuten nur erlaubt, eine persönliche Mit 
teilung über :hr angeblich gutes Befinden an ihre Ange 
hörigen zu schicken. 
In politischen und diplomatischen Kreisen Belgrads er 
wartet man mit Spannung, ob Jugoslawien diesen neuesten 
völkerrechtswidrigen Eingriff Englands in seine Hoheits 
rechte stillschweigend wie die früheren hinnimmt, oder ob es 
diesmal wenigstens-einen offiziellen Protest gegen den bri 
tischen Seeräuberstaat wagt. 
Wie der englische Krieg in Frankreich wirkt. 
Sofia, 1. Dezember. Die Abendzeitung Slowo veröffent 
licht an erster Stelle einen Brief ihres Pariser Korrespon 
denten, der wegen seiner freundschaftlichen Voreingenom 
menheit für Frankreich bekannt ist. Umso bemerkenswerter 
sind seine Feststellungen über die sich in Paris ausbreitende 
Arbeitslosigkeit, in deren Gefolge die Not bis in 
die Kreise des sogenannten besseren Bürgertums einge 
drungen ist. ' 
So verkaufen, wie es in dem Bericht heißt, in Not ge 
ratene Männer und Frauen Zeitungen auf der Straße. Es 
scheine, daß sich die Umorganisation der Arbeit auf Kriegs 
bedarf noch in Vorbereitung befinde. Desgleichen werde ge 
sagt, daß der Plan für die Umstellung der französischen In 
dustrie auf die Bedürfnisse des Krieges vielleicht schon Ende 
November in Kraft treten werde. 
Hunderttausende von Männern und Frauen erwarteten, 
mit Ungeduld den Beginn der Arbeiten. Besonders 
betrüblich sei die Lage von Tausenden von Frauen. Eine 
große Verwirrung habe der Krieg auch im Schulwesen 
hervorgerufen. So seien z. B. anstelle der älteren Lehrer, 
die zum Kriegsdienst einberufen wurden, ganz junge .Kräfte 
eingestellt worden, die keinerlei erzieherische Erfahrung be 
säßen. Die Universitäten, Fakultäten, Bibliotheken und La 
boratorien seien auseinandergerissen und oft in verschiedene 
Städte verlegt worden. In Paris seien viele Betriebe still 
gelegt und dadurch hunderttausende Arbeiter und Ange 
stellte arbeitslos geworden. 
Die Anklagen gegen die Defaitisten schwellen an. 
Brüssel, 1. Dezember. Das Pariser Militärgericht hat 
bekanntlich gegen eine ganze Reihe markanter Persönlich 
keiten ein Verfahren wegen „Defaitismus" 
eingeleitet, weil sie eine Flugschrift mit der Ueberschrift 
„Sofortiger Friede" unterzeichnet und verbreitet hatten. 
Unter den Angeklagten befand sich auch der ehemalige 
Minister und Abgeordnete Marcel Deat, der jedoch heftig 
gegen diese Anschuldigungen protestierte. Das Militärgericht 
hat jetzt das Verfahren gegen Deat eing estellt. 
Das gleiche Gericht hat dagegen wieder einige soge 
nannte Defaitisten zu Gefängnisstrafen 
verurteilt. Ein Ehepaar erhielt vier Jahre Gefängnis, 
weil es eine Halbmonatsschrift herausgegeben hatte, die 
Unter dem Titel „Aktionsgewerkschaftszentrum gegen den 
Krieg" lebhafte Propaganda für den Frieden machte und 
die polnische Haltung gegenüber Deutschland und der Dan 
ziger Frage verurteilte. Auch einige Mitarbeiter dieser 
Zeitschrift wurden ins Gefängnis geschickt. 
Das Joch des rechtswidrigen britischen Seekrieges. 
Brüssel, 1. Dezember. Nach Angaben des amtlichen 
statistischen Bulletins der Stadt Antwerpen 
hat sich nicht nur der Seegüterumschlag, sondern auch der 
Schiffspassagierverkehr infolge der willkürlichen und völker 
rechtswidrigen britischen Schiffahrtsbehinderungen beträcht 
lich verringert. 
Die Statistik stellt fest, daß über den Hafen Antwerpen 
im September 1939 nur 623 Personen gegenüber 5217 Per 
sonen im September 1938 eingetroffen sind, während 2693 
Personen gegenüber 6618 im September 1938 ausreisten. Es 
zeigt sich also bei den eintreffenden Passagieren ein Rück 
gang um rund 90 v. H. und bei den ausreisenden ein solcher 
um rund 60 v. H. Auch aus diesen Zahlen ist die gewaltige 
wirtschaftliche Schädigung der Neutralen durch die britischen 
Seekriegsmaßnahmen deutlich erkennbar. 
Bombenexplosionen in Southampton. 
London, 3V. November. So großspurig die englische 
Presse auch bei jeder Gelegenheit auf die angebliche innere 
Einheit Englands hinweist, scheint dies doch nur in sehr be 
dingtem Maße der Fall zu sein. Immer wieder 
krachenßombenim Herzen Londons und stehen Brref 
kästen in Flammen. 
Auch am Mittwoch war wieder ein derartiger Vorfall zu 
verzeichnen. Dieses Mal explodierten zwei Bomben in der 
großen Hafenstadt Southampton. Eine Bombe richtete auf 
dem Bahnhof und die zweite bei einem großen Bibliotheks 
gebäude Verwüstungen an. Nach den kurzen Berichten der 
englischen Zeitungen mußte die Polizei feststellen, daß diese 
Bomben in England hergestellt sind. 
Japanischer Protest gegen Frankreich. 
Tokio, 1. Dezember. Die japanische beim 
französischen Botschafter in Tokio aus das schärfste gegen 
die Waffenlieferungen über Jndochina an die Tschiangkai 
schek-Regierung protestiert. 
Wie die Zeitung Tokio Asahi Schimbun hierzu schreibt, 
wies Außenminister Nomura bei dieser Gelegenheit nach 
drücklich darauf hin, daß Frankreich nicht nur Tschiangkai 
schek mit Kriegsmaterial unterstütze, sondern sogar wieder 
holt in der Nähe der Küste von Französisch-Jndochina japa 
nische Schiffe angehalten und belästigt habe. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 