
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 9. November 
Nr. 
1591 
Wie durch ein Wunder gerettet. 
München, 9. November. Zu dem ruchlosen Attentat, 
das verbrecherische Subjekte am Mittwochabend auf den 
Führer verüben wollten und das ihn wie durch ein Wunder 
nicht erreicht hat, erfahren wir dafür folgende Einzelheiten: 
Die verheerende Explosion im Bürgerbräukeller ereignete 
sich am Mittwochabend etwa um 21.29 Uhr, Zu einer Zeit, als 
der Führer schon den Saal verlassen hatte, da er wegen drin 
gender Staatsgeschäfte sofort nach Berlin Zurückkehren 
wollte. Man kann es nur als ein Wunder bezeichnen, daß 
der Führer diesem Attentat auf sein Leben entging, diesem 
Attentat, das zugleich ein Anschlag auf die Sicherheit des 
Reiches ist. 
In allen Jahren vorher war es üblich gewesen, daß der 
Führer etwa gegen 2ll.3l) Uhr mit seiner großen Rede be 
gann, die meist um 22M Uhr erst beendet war. Wegen der 
knapp bemessenen Zeit für seinen Münchener Aufenthalt war 
diesmal der Redebeginn um eine halbe Stunde vorverlegt 
worden und die sonst stündige Rede hatte am gestrigen 
Tage kaum eine Stunde gedauert. So war der Führer schon 
kurz nach 21 Uhr mit seinen Ausführungen fertig. Nicht wie 
sonst verweilte er gestern noch längere Zeit in kamerad 
schaftlichem Gespräch mit seinen alten Kampfgenossen, son-- 
derni verabschiedete sich kurz von den ihm zunächst sitzenden 
Parteigenossen, um mit der übrigen Führerschaft der Be 
wegung die Kundgebung zu verlassen. 
So allein ist es zu erklären, daß bei der Explosion keiner 
der führenden Männer der nationalsozialistischen Bewegung 
verletzt wurde. Wärede rVerl au fderVeran stal 
tung wie in de nfrü Heren Jahren vor sich 
gegangen,sohättenanderStelle,anderder 
Sprengkörper explodierte, sämtliche Füh 
rer der Partei ihxen Platz gehabt. Welch nieder 
trächtig und infam angelegtes Verbrechen, das die gesamte 
politische Führerschaft des nationalsozialistischen Deutschland 
mit einem Schlage vernichten sollte! 
Gestern abend war der Saal ein großer Trümmerhaufen. 
Dies erklärt sich vor allem dadurch, daß die einzige, die 
Decke tragende Säule durch die Explosion angeknickt worden 
war, die Last des Gebälkes nicht mehr tragen konnte und 
mit allem Mörtel, Trägern und Balken herniederstürzte. 
Ander Stelle,wo dieFührerderßewegung 
währendderFührerredeihrenPlatz hatten, 
liegt heute ein drei Meter hoher Schutt 
haufen. Sieben Tote sind durch dieses Verbrechen zu 
beklagen, nicht nur Kämpfer der Bewegung, sondern auch 
eine Frau. 25 Schwerverletzte liegen in den Münche 
ner Krankenhäusern, darunter auch wieder eine Anzahl 
Frauen. Rudolf Heß war es, der zusammen« mit den Füh 
rern der Partei in München die ersten Maßnahmen zur Ret 
tung und Bergung der Opfer veranlaßte. 
Wie eine Fügung der Vorsehung empfinden wir es, daß 
der Führer schon seinen Zug bestieg in dem Augenblick, als 
ihn die ruchlose Tat in der historischen Versammlungsstätie 
der Bewegung treffen sollte. Ans dem Wege nach Berlin 
erst erreichte den Führer die Meldung von dem Verbrechen. 
Als Adolf Hitler am heutigen Vormittag in Berlin 
eintraf, empfingen ihn auf dem Anhalter Bahnhof General' 
seldmarschall Hermann Göring und Reichsminister Dr. 
Lammers. Die wenigen Menschen, die am heutigen Mor 
gen zufällig auf den Straßen waren, durch die der Führer 
zur Reichskanzlei fuhr, grüßten spontan und mit tiefernstem 
und doch dankbarem Gefühl gegen die Vorsehung, 
ihn, der ihnen allen an diesem Tage noch näher verbunden 
ist als je zuvvr. 
Bisher 7 Tote und 63 Verletzte des Anschlags. 
München, 9. November. Bei dem ruchlosen Anschlag im 
Bürgerbräukeller sind, wie nunmehr amtlich festgestellt wird, 
sieben Todesopfer zu beklagen. Die Namen der Toten sind: 
1. Kaiser, Michael Wilhelm, geboren am 21. Januar 
1889, Wohnort Solln bei München. 
2. Lutz, Franz, geboren am 12. Oktober 1886, Wohn 
ort München. 
3. Kasberger, Emil, geboren am 3. März 1886, 
Wohnort München. 
4. Schachta, Eugen, geboren am 17. Oktober 1967, 
Wohnort München. 
6. W eber, Wilhelm, geboren am 26. August 1962, 
Wohnort München. 
6. Renn öl, Leonhard, geboren am 2. November 1882, 
Wohnort München und 
7. Henle, Maria, geboren am 24. Dezember 1969, 
Wohnort München-Daglfing. 
Die Zahl der Verletzten beträgt 63. 
Tag des Opfers Tag des Glaubens. 
Der 9. November in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 9. November. Wieder schickt sich die Haupt 
stadt der Bewegung an, den Tag zu begehen, der dem Ge 
denken an die ersten Blutzeugen der Bewegung, an die 
16 Toten der Feldherrnhalle geweiht ist. Jahr für Jahr 
haben wir diesen Weihetag wieder erlebt im Marsch der al 
ten Kämpfer von 1923, in der feierlichen Kranzniederlegung 
des Führers am Mahnmal und in dem grandiosen Sieges 
appell an der Stätte, an der die Toten von 1923 nun die 
Ewige Wache halten. 
Dieser 9. November trägt ein anderes Gesicht. Die Mar 
schierer von 1923, die damals schon als Kämpfer des Welt 
krieges zu dem Führer stießen, stehen heute Seite an Seite 
mit den jungen Soldaten der deutschen Wehrmacht wiederum 
zum größten Teile an der Front im Kampf gegen die Feinde 
der deutschen Wiedererstarkung. Ten Führer selbst haben 
dringende Staatsgeschäfte noch in der Nacht, unmittelbar 
nach seinem aufrüttelnden Appell an die verschworene Ge 
meinschaft der Deutschen und seinem unerschütterlichen Be 
kenntnis zu dem Sieg Teutschlands in dem ihm aufgezwun 
genen Kampf abgerufen. Nur der Flaggenschmuck der Stadt 
kündet äußerlich, den Weihetag, der in diesem Jahre ent 
sprechend den Gegebenheiten der Kriegszeit auch für die 
Hauptstadt der Bewegung als Arbeitstag gelten sollte. 
Dieser 9. November aber zeigt auch stimmungsmäßig ein 
anderes Bild. Er ist durchzittert von der Erregung Hundert 
tausender über den ruchlosen Anschlag auf den Führer. Er 
ist durchglüht von flammender Empörung über dieses Ver 
brechen, das wiederum sieben aufrechte Kämpfer Adolf Hit 
lers mit ihrem Leben und ihrem Blute für ihn zeugen ließ. 
Er ist erfüllt von einer tief inneren, grenzenlosen Genug 
tuung darüber, daß der Führer diesem Anschlag entgangen 
ist und seinem Volk sowie feinem Werk erhalten blieb. 
Wieder hat der Tod in die Reihen der verschworenen 
Gemeinschaft Adolf Hitlers gegriffen, die unabsehbare Reihe 
der Blutzeugen für Großdeutschland und feinen Führer 
wiederum vermehrt. Die Hauptstadt der Bewegung aber 
und mit ihr das ganze deutsche Volk weiß, daß dieser An 
schlag alle Deutschen nur umso fester zusammenschweißen 
wird. Es nimmt den Kampf auf, dessen bitteren Ernst dieses 
Verbrechen widerspiegelt. 
Im Gedenken an die Ermordeten, die für Führer und 
Volk ihr Leben gaben, schart sich das deutsche Volk gläubig 
um den Führer, den die Vorsehung seinem Volke erhalten 
hat, als Garanten des Sieges über alle, die gegen Deutsch 
lands Wiedergeburt stehen, als Fahnenträger Großdeutsch 
lands in dem Kampf um seine größere und schönere Zu 
kunft, als Symbol des Glaubens an diesen« Endsieg, der 
seinem Werk Krönung und Erfüllung sein soll. 
Totengedenken am Mahnmal der Bewegung. 
Um die Mittagsstunde rücken mit klingendem Spiel die 
braunen und schwarzen Kolonnen an. Dumpf dröhnen die 
Landsknechttrommeln der HJ. Dicht geschlossen tritt die 
deutsche Jugend zum Gedenken an die Blutzeugen des 9. No 
vember an. 
Vor dem Mahnmal in Her Fe I d h e r r n h a I le, 
an der historischen Stätte des Blutopfers der ersten 16 Frei 
heitskämpfer, -haben Abordnungen der SA. und des 
NSKK. und NSFK., der Politischen Leiter, der HJ. und 
des Reichsarbeitsdienstes in Stärke von je 100 Mann mit 
ihren Fahnen und Standarten Aufstellung genommen. 
Ernst, hart und Verschlossen sind die Gesichter der Männer. 
Das frohe Lachen der Jugend ist Verstummt. In tiefstem 
Schweigen verharrt auch die Bevölkerung Münchens, die in 
dichten Reihen den Schauplatz des Totengedenkens um 
säumt. Denn in allen zittert die Erregung nach, die die 
Schreckensstunde in dieser Nacht über München brachte. 
12.50 Uhr: Wieder weifen die Zeiger der Theatinerkirche 
die schicksalsschweren Minuten des 9. November 1923. Ehern 
hält der im feldgrauen Rock am Mahn 
mal die Ehrenwache. 
Komandos! Auf dem Odeonsplatz fährt der Stellvertre 
ter des Führers Rudolf Heß vor, begleitet von Gauleiter 
Staatsminifter Adolf Wagner, dem stellvertretenden 
Kommandierenden General des VII. Armeekorps und Be 
fehlshaber im Wehrkreis VII, General der Flieger 
Wachenfeld, dem Kommandeur im Luftgau VII, Gene 
ralmajor Zenetti und dem höheren und Polizeiführer 
Freiherrn von Ebernstein. 
Mit dumpfen Dröhnen künden 16 Schuß einer Ehren 
batterie der Wehrmacht, daß vor 16 Jahren 16 Männer ihr 
Leben für Deutschland gaben. Während dann Verhalten die 
Weife vom Guten Kameraden über den Platz klingt, legt der 
Stellvertreter des Führers den Kranz des Führers, legt 
General der Flieger Wachenfeld den Kranz der großdeutschen 
Wehrmacht nieder. 
Rund um den Platz haben die Männer und Frauen die 
Hand zum Gruß erhoben. Mit den Kameraden der Ehren 
abordnungen gedenken sie in dieser Minute der ersten Blut 
zeugen des 9. November, mit ihnen der Toten des Welt 
krieges, der Gefallenen der Bewegung und des Feldzuges, in 
dem Großdeutschland jetzt sein Lebensrecht gegen feindliche 
Mißgunst zu verteidigen hat. 
Der Weiheakt auf dem Königlichen Platz. 
Zur gleichen Stunde, wo in den Vorjahren der Weiheakt 
vor der Ewigen Wache den Marsch des Sieges beendete und 
der Ganleiter des Traditionsgaues die ersten Toten zum 
letzten Appell aufrief, zur selben Stunde ist auch in diesem 
Jahr der Königliche Platz wieder die Stätte der Hel 
denfeier der Partei, der Feier, die dem Gedenken mn Opfer 
und Sieg der jungen Bewegung gilt. 
Eine besinnliche Stimmung liegt über dem weiten Platz. 
Hell leuchtet der weihe Stein der Ehrentempel, leuchten die 
klaren Linien der Bauten der Bewegung. lieber den Sarko 
phagen der 16 Blutzeugen lohen die Opferfeuer. Hoch über 
dem monumentalen Platz flattern von riesigen Masten die 
Prunkfahnen der Partei. Vor den erzenen Särgen stehen 
SA.-Männer, Blutordensträger. Sie tragen die Kränze des 
Führers. 
Das Gesicht auf die Ehrentempel gerichtet sind in mäch 
tigen Blocks die Formationen der Partei angetreten: die 
gesamte Hitler-Jugend der Hauptstadt der Bewegung, 
Ehrenabordnungen der SA., des NSKK., der Politischen 
Leiter und der 
Den breiten Mittelgang füllen in langen Reihen die 
Marschierer von 1923, an ihrer Spitze Julius Streicher, 
KW 999 RM Belohnung für die Feststellung der Täter. 
Berlin, 9. November» Durch einen freiwilligen Beitrag 
von privater Seite ist die zur Feststellung der Täter des 
Münchener Sprengstoffattentates ausgesetzte Belohnung von 
599 999 Reichsmark um weitere 199 999 Reichsmark erhöht 
worden. 
Christian Weber, Ulrich Graf, stehen hinter der 
Blutfahne. In den Gesichtern dieser Männer steht noch das 
wundersame Erlebnis geschrieben, das ihnen der Führer 
den Abend vorher durch sein Verweilen in ihrem Kreis ge 
schenkt hat, steht aber auch der Ernst und die Ergriffenheit, 
die Empörung und der Ingrimm über den ruchlosen Anschlag, 
der dem Führer gegolten und Kameraden aus ihrer Mitte 
zur Armee Horst Wessels abberufen hat. 
Der eine oder andere der Alten Kämpfer trägt einen 
Weißen Verband das Zeichen dafür, daß auch er dem 
verbrecherischen Anschlag des Vorabends nur durch ein 
Wunder entronnen ist. 
Die gleiche Stimmung, die diese Kampfgefährten des 
Führers erfüllt, beseelt die vielen Tausende, die in der 
Mitte des Platzes stehen, beseelt die Zehntausende, die aus 
allen Schichten und Kreisen der Bevölkerung an den Längs 
seiten der Kundgebungsstätte dem Weiheakt beiwohnen. 
Es geht auf 13 Uhr. Die Führerschaft der Partei begibt 
sich vom Braunen Haus zum Königlichen Platz. In der 
ersten Reihe erkennen wir Schwarz, von Epp, Frick, 
Hie r l, vo n Schi r a ch. 
13 Uhr: Ein Kommando hallt über den Platz. Wie aus 
Erz gegossen stehen die Massen. Der Stellvertreter 
des Führers ist eingetroffen. Mit ihm sind der Gau 
leiter Adolf Wagner, und die Generale vonWachen - 
seid und Zenetti gekommen. Rudolf Heß grüßt die 
Blutfahne und begibt sich dann zu den Ehrentempeln. 
Nun steht er zwischen den Särgen der toten Kameraden 
und deckt ihre Ruhestätten mit den Kränzen des Führers. 
Von den roten Bändern leuchtet in goldenen Buchstaben 
sein Name. Sarg für Sarg trägt jetzt den Kranz der Treue 
und des Dankes. Sechzehnmal Wirbeln die Trommeln. Der 
Mufikzug spielt die Vergatterung. Der ganze Platz ver 
harrt in Andacht. 
Won höchster Eindringlichkeit ist der Augenblick. Mit er 
hobener Rechten stehen die ältesten Mitstreiter Adolf Hitlers 
um die Tempel und begleiten im Geist den Stellvertreter 
des Führers von Sarg zu Sarg. 
Dann geht Rudolf Heß zu den Hinterbliebenen der 
Opfer vom 9. November 1923. Jeden Einzelnen grüßt er 
mit Handschlag. Das Deutschlandlied und das Horst Wessel- 
Lied steigen zum Himmel und beenden würdig den 
Weiheakt. 
Und dann hebt ein Wallfahren an zu den Ehrentempeln, 
zu den Särgen mit oem frischen Lorbeer und den leuchten 
den Chrysanthemen des Führers. 
Kranzniederlegung am Grabe Ernst vom Raths. 
Berlin, 9. November. Aus Anlaß des ersten Todestages 
des durch jüdische Mörderhand erschossenen Gesandtschafts 
rats an der Deutschen Botschaft in Paris, Parteigenossen 
Ernst vom Rath, legte heute im Auftrage des Reichs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop Gesandter 
Rohde am Grabe Ernst vom Raths in Düsseldorf einen 
Kranz nieder. 
Gleichzeitig hat dort Gauleiter E. W. Bohle durch den 
Gauinspekteur der Auslandsorganisation SAi-StandarteN' 
führer Willy G rothe einen Kranz für die Partei nieder 
legen lassen. 
Kranzniederlegung für die Toten der Bewegung in Eger. 
Reichenberg, g. November. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley traf heute in Begleitung des Gauleiters Konrad 
Henlein und des SA.-Gruppenführers May aus 
München kommend im Kraftwagen in dem ehemaligen 
Grenzdorf Mühlbach auf sudetendeutschem Boden ein. Die 
Fahrt ging weiter nach Eger, wo Dr. Ley in der Gedenk 
halle einen Kranz zu Ehren der Toten der Bewegung nie 
derlegte. 
Roms Presse: Scharfe Verurteilung des feigen Anschlags. 
Rom, 9. November. Die große Führer-Rede und das 
ebenso gemeine, wie hinterlistige Attentat im Bürgerbräu 
keller beherrschen vollkommen das Bild der römischen 
Abendpresse. 
Tribuna unterstreicht den Abscheu des faschistischen Ita 
lien über den niederträchtigen Anschlag. Italien gedenke mit 
einem Gefühl tiefer Trauer der Opfer dieses hinterlistigen 
Anschlages, der die alten Kämpfer dort getroffen habe, wo 
sie sich in Erinnerung an die Kampfzeit und im Gedenken 
an die Märtyrer der Bewegung zusammengefunden hatten. 
Die allerberzlichsten Wünsche gelten dem Führer, der es 
einem glücklichen Geschick verdanke, nicht selbst unter den 
Opfern des feigen Attentats zu sein. 
Giornale tllJtalia betont, der Anschlag auf den Führer 
werde allgemein aufs tiefste verurteilt. Die Vorsehung 
habe es nicht Zugelassen, daß die Anstifter und die Vollstrecker 
des Verbrechens ihr infames Ziel erreichten. Das faschisti 
sche Italien entbiete dem Schöpfer und Führer des national 
sozialistrschen Deutschlands seine aufrichtigsten Wünsche, die 
sem teuflichen Plan entronnen zu sein, der leider dennoch 
Opfer gefordert habe. Auch das Blut dieser Opfer werde 
vielleicht nicht umsonst vergossen worden fein, denn die 
nationale Einheitwerde aus diesen ernsten 
Stunden gestärkt hervorgehen, wie dies bei 
allen starken Organismen der Fall sei, die plötzlich von einem 
unerwarteten Unglück betroffen würden. 
Lavoro Fascista hebt hervor, der verbecherische Anschlag 
gegen das Leben des Führers, der das ganze national 
sozialistische Deutschland verkörpere, sei gescheitert. Einige 
alte Kämpfer jedoch hätten für ihren Glauben und für die 
Idee ihr Leben gelassen. Ihr Opfer werde nicht vergeblich 
fein, sondern es werde neue Energien wecken, 
die die Abwehrbereitschaft ganz Großdeutschlands noch mehr 
stählen werden. Es gebe keinen Italiener, der nicht an der 
Freude des deutschen Volkes darüber teilnehme, daß sein 
Führer die Gefahr glücklich überstanden habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 