
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 29. September 
Nr. 
1417 
Beistandspakt Sowjetunion—Estland. 
Moskau, 29. September. Die Taß verbreitet eine amt 
liche Mitteilung über den Abschluß eines B e i st a n d s p a k' 
tes und eines Handelsabkommens der So w - 
j etunion und Estland. 
Der Beistandspakt, der am 28. September vom sowie« 
tischen Außenkommissar Molo low und vom estnischen 
Außenminister Seit er unterzeichnet wurde, verpflichte! 
beide vertragschließende Parteien zur gegenseitigen 
Hilfelei st ung im Falle eines Angriffs oder einer An» 
grifssdrohung seitens irgend einer europäischen Großmacht 
zu Wasser und zu Lande. 
Die Sowjetunion verspricht der estnischen Armee fernet 
Hilfe mit Waffen und Kriegsmaterial und 
erhält dafür von der estnischen Regierung das Recht einge« 
räumt, die estnischen Inseln Oese! und Dago und den Hafen 
von Paldiski als Basen ihrer Kriegsmarine zu benutzen, so 
wie einige Flugplätze auf estnischem Gebiet für die sowje 
tische Luftwaffe zu pachten. 
Die Anzahl der sowjetischen Truppe n, die aus 
estnischem Territorium auf Grund des Beistandspaktes 
stationiert werden können, wird durch ein Sonderabkommeu 
begrenzt sein. Die beiden vertragschließenden Seiten ver 
pflichten sich schließlich, an keinerlei Bündnissen oder Bünd-° 
nissystemen teilzunehmen, die gegen einen der beiden Staa» 
ten gerichtet sein könnten. 
Die Verwirklichung dieses Paktes dürfe in keiner Weise 
die Souveränitätsrechte beider Staaten, insbesondere ihr 
Wirtschaftssystem und ihre staatliche Struktur, beeinträch 
tigen. Die den Flottenstützpunkten und Flugplätzen vorbe 
haltenen Gebietsteile bleiben Bestandteile der Republik 
Estland. 
Der zwischen Estland und der Sowjetunion abgeschlossene 
Handelsvertrag sieht eine Erhöhung des Warenaus 
tausches zwischen den beiden Ländern um das fache vor, 
und zwar auf 39 Millionen estnische Kronen. Weiter 
räumen sich beide Staaten das Recht ein, Waren im Tran' 
sitverkehr über ihr respektives Gebiet gehen zu lassen. 
Botschafter Rosfo bei Ribbentrop. 
Moskau, 29. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop empfing am Freitagvor 
mittag, um 19 Uhr, den italienischen Botschafter in Moskau, 
Nosso. 
Ribbentrop ans Moskau abgereist. 
Moskau, 29. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, hat heute mittag, um 
12.39 Uhr Ortszeit, Moskau wieder verlassen. 
Auf dem Flughafen waren zur Verabschiedung des 
Ministers erschienen: von sowjetischer Seite der 1. Stellver 
tretende Außenkommissar, Potemkin, der Botschafter 
der UdSSR, in Berlin, Schkwarzew, der stellver 
tretende Vorsitzende des Moskauer Stadtsowjets, latznow , 
der Leiter der Mitteleuropäischen Abteilung des Außen 
kommissariats, Alexandrow, der Chef des Protokolls, 
Barkow, der Stadtkommandant von Moskau, Oberst 
Suworow. 
Von deutscher Seite gaben dem Reichsaußenminister das 
Geleit: der deutsche Botschafter in Moskau, Gras von 
derSch Ulenburg, mit dem ganzen Stab der Botschaft, 
sowie der deutsche Militärattache, General Köstring, mit 
den ihm zugeteilten Offizieren. Außerdem hatte sich der 
italienische Botschafter in Moskau, Rosso, zur Verab 
schiedung des Reichsministers eingefunden. 
Wiederum war das Verwaltungsgebäude des Flughafens 
mit den Fahnen des Deutschen Reiches und der Sowjetunion 
geschmückt. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie der 
Luftwaffe, die auf dem Flugplatz Aufstellung genommen 
hatte, verabschiedete sich der Reichsaußenminister herzlich 
von den Anwesenden und bestieg dann, gefolgt von seiner 
Begleitung, das Condorflugzeug „Grenzmark". 
Hottand zum deutsch-russischen Abkommen. 
Amsterdam, 29. September. Die Veröffentlichung des 
Abkommens zwischen Deutschland und Rußland ist für die 
holländische Presse -Zur Veröffentlichung zu spät gekommen. 
Dennoch gab es für die Bevölkerung in den Morgen 
stunden kein anderes Gesprächsthema als den Abschluß die 
ses Abkommens, denn der deutsche Rundfunk hatte das Ver 
tragswerk bekanntgegeben, was wie einLauffeuer durch 
ganz-Amsterdam ging. Jeder, der die Nachrichten im Rund 
funk gehört hatte, wurde auf der Straße und in der Stra 
ßenbahn bestürmt, ihren Inhalt mitzuteilen 
Besondere Beachtung fand dabei die so schnelle Zie 
hung einer Grenze zwischen der Sowjetunion und 
Deutschland. Allgemein legt man das dahin aus, daß zwi 
schen beiden Ländern ein weitgehendes Verständnis herrschen 
müsse, wenn es so schnell möglich war, eine Grenze zwischen 
den Interessengebieten zu finden. 
Besonders starkes Interesse fand die Tatsache, daß die 
deutsche Friedensliebe nun auch in einem offiziellen Doku 
ment erklärt wurde. Man konnte immer wieder hören, daß 
es unverantwortlich wäre, wenn England und Frankreich 
auf dieses Angebot nicht eingehen würden, wo ein Polen 
praktisch heute nicht mehr besteht und auch eine Wiederher 
stellung der bisherigen Republik unmöglich geworden sei, 
nachdem Deutschland und Rußland die Ordnung der ost 
europäischen Verhältnisse in ihre Hand genommen und die 
Einmischung jeder dritten Macht ablehnten. 
Der erste Eindruck war auch der, daß die allierten 
Mächte ein außerordentliches Risiko bei der 
Fortsetzung des Krieges auf sich nehmen würden. Man ver 
mutet allgemein, daß nun. der Einfluß der Alliier 
ten besonders in Ost- und Südosteuropa ein für allemal 
a u sg eschaltet werde. 
Auch die Beziehungen der Türkei zu den Westmächten 
dürften davon nicht unberührt bleiben. Was aber besonders 
deutlich zutage trete, sei eine neue Hoffnung auf Frieden. 
Immer wieder wird an Friedensaktionen der Monarchen 
Belgiens und Hollands erinnert. 
Bei dieser Einstellung nimmt man an, daß sich die neu 
tralen Staaten auch jetzt einer Friedensaktion 
nicht versagen werden, zumal diese in ihrem ureigenstem 
Interesse liege. Man unterstreicht zugleich in Holland, daß 
Mussolini von jeher eine führende Rolle in der Frie 
densaktion gegen die briegstollen Westdemokratien behaupt 
tet habe. 
Holland: Neutralitätsbruch Englands! 
Amsterdam, 29. September. Von amtlicher nieder 
ländischer Seite wird mitgeteilt, daß in der Nacht zum 
Donnerstag die holländische Neutralität durch britische 
Flugzeuge verletzt worden sei. Wie eine amtliche 
Untersuchung ergeben habe, seien in dieser Nacht fremde 
Flugzeuge, die in sehr großer Höhe flogen, in ostwestlicher 
Richtung über Holland geflogen. 
Da in mehren Orten des Landes Flugblätter 
britischen Ursprungs gefunden worden seien, 
könne angenommen werden, daß es sich um zurückkehrende 
britische Flugzeuge gehandelt habe. Die britischen Flug 
zeuge seien an verschiedenen Stellen Hollands durch 
Flak beschossen worden. 
Großbritannien zehrt vom Kapital. 
Amsterdam, 29. September. Die holländische Presse be 
schäftigt sich ausführlich mit dem Kriegs budget 
Simons. Schon aus den Überschriften „Pfund Ster 
ling in der Brandung" „Der Preis des Krieges" 
„Verarmung und Auswanderung der Valuta" „Organi 
sierung der Steuerzahler" „Gefahr einer Inflation" 
geht eindeutig hervor, wie man in Holland die britischen 
Kriegsfinanzierungsmaßnahmen beurteilt. 
Maasbode schreibt, wenn England schon seit einiger 
Zeit sein Heer organisiere, so organisiere es seit Mittwoch 
seine Steuerzahler. Es würden auch einige Anleihen auf 
genommen werden, die nach dem Kriege die britischen 
Schatzkanzler noch mit viel Sorgen erfüllen würden. Der 
große Steuerplan, der England beschert.worden sei, ent 
halte die Gefahr einer Inflation, wie sie Deutsch 
land im Anschluß an den Weltkrieg erlebt habe und später 
Frankreich und Belgien hätten über sich ergehen lassen 
müssen. 
Der Telegraaf stellt seine Leser vor die Frage, welcher 
Entwicklung das englische Pfund und mit ihm die gesamte 
englische Wirtschaft nach dem Kriegsbudget zutreibe. Die 
Gold Vorräte der Bank von England und des Wäh 
rungsausgleichsfonds seien seit März 1938 ständig 
zurückgegangen. 
Die Beschränkungen, die den Engländern auf die ver 
schiedenste Weise in finanzieller Hinsicht auferlegt worden 
seien, hätten eine Erhöhung des Notenumlaufs 
der Bank von 179 Millionen Pfund auf nicht weniger als 
499 Millionen Pfund im Gefolge gehabt. Es sei allmäh 
lich dem Ausland klar geworden, daß das englische Pfund 
eine völlig „manipulierte Devise" geworden sei. 
Das eine scheine demnach sicher: England müsse mit 
seinen Devisen so sparsam wie möglich umgehen und sie 
ausschließlich für den Ankauf von Kriegsmaterial und der 
allernotwendigsten Rohstoffe verwenden. Darüber hinaus 
werde es England schwer fallen, angesichts der Bedrohung 
seiner Handelswege durch feine Feinde andere Länder mit 
eigenen Waren, die ihm Devisen einbrächten, zu versorgen. 
Da sich auch Englands Deviseneinkünfte aus Kapital 
anlagen, Bezahlungen erwiesener Dienste in Schiffahrt, 
Landtranspork, Versicherungen und Bankwesen im Kriege 
nicht erhöhen würden, werde die britische Kriegshan 
delsbilanz noch passiver ausfallen, als sie es 
schon von jeher gewesen sei. 
Die jetzt schon getroffenen Maßnahmen deuteten darauf 
hin, daß Großbritannien mit einer Inangriffnahme seines 
Vermögens rechne. Das werde im Endeffekt eine neue 
Senkung des Pfundes zur Folge haben. 
Polen wollte schon 1936 Krieg gegen Deutschland. 
Bern, 29. September. Die Gazette de Lausanne 
hatte mit einer „hochgestellten polnischen Persönlichkeit", die 
„Herr Minister" angesprochen wird, ein Interview über die 
Vorgeschichte der polnischen Ereignisse. 
Die genannte Persönlichkeit augenscheinlich 
der bisherige polnische Gesandte in Bern! 
enthüllte in dem Interview kaltblütig die polnischen Ver 
suche, schon bald nach Abschluß des deutsch-polnischen Nicht 
angriffspaktes mit Hilfe der Westmächte einen Krieg mit 
dem Reich vom Zaune Zu brechen. 
Polen, so gab der Befragte im Verlauf des im übrigen 
von Haßausbrüchen gegen das Reich strotzenden Gesprächs 
zu, hätte es trotz des polnisch-deutschen Nichtangriffsver 
trages von 1934 für richtig gehalten, einen Krieg mit 
Deutschland zu einer Zeit zu beginnen, in der das Reich 
noch nicht aufgerüstet hatte. 
So habe Polen bereits geglaubt, daß gehandelt werden 
müsse, als Hitler die EntMilitarisierung des Rheinlandes 
aufhob. Die konkreten polnischen Vorschläge 
für ein bewaffnetes Eingreifen im März 1936 seien jedoch 
von den Großmächten zunächst nicht berücksichtigt worden. 
Es wurde an die polnische Exzellenz dann die Frage ge 
stellt, ob es nicht auch andere Zeitpunkte gegeben habe, in 
Modlin hat bedingungslos kapituliert. 
Berlin, 29. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Verlaufe der planmäßigen Bewegung über die 
Demarkationslinie wurde am 28. 9. Przemysl-Süd durch 
den deutschen Kommandanten in feierlicher Form an die 
russischen Truppen übergebem 
Der Aus marsch der entwaffneten Besatzung von 
Warschau beginnt heute abend und wird sich auf 2 bis 
3 Tage erstrecken. 
Der Einmarsch der deutschen Truppen ist 
daher erst für den 2. 19. vorgesehen. Hilfsmaßnahmen für 
die Verpflegung und sanitäre Versorgung der Zivil 
bevolkerung! sind eingeleitet. 
Die Festung Modlin hat unter dem Eindruck der 
deutschen Angriffe sowie als Folge der Zermürbung durch 
Artilleriefeuer und Bombenabwürfe bedingungslos 
kapituliert. Die Einzelheiten der Uebergabe werden 
nach Weisungen der Heeresgrupe Nord durch das vor Modlin 
eingesetzte Korpskommando festgelegt. In der Festung be 
finden sich etwa 1299 Offiziere, 39999 Mann, 4999 Ver* 
wundete. 
Im Westen Erdkampftätigkeit wie bisher. 
Im Luft kämpf wurden bei Weißenburg 1 franzö 
sisches, bei Osnabrück 1 britisches Flugzeug abgeschossen. 
denen die polnische Regierung auf eine derartige Lösung 
drängte. Die Antwort wies darauf hin, daß 
Polen niemals isoliert hätte handeln 
können. 
Die Versuche der Warschauer Regierung, einen Druck der 
Westmächte auf Deutschland herbeizuführen, seien aber Zuerst 
am Widerstand der öffentlichen Meinung in Westeuropa ge 
scheitert. 
Auf die Frage, warum die letzten deutschen Vor 
schläge nicht Zum Ausgangspunkt polnischer Verhandlun 
gen gemacht worden seien, antwortete der edle Pole leicht 
hin, man habe nicht geglaubt, daß die Reichsregierung er 
warte, die deutschen Vorschläge würden ernstlich in Er 
wägung gezogen werden. 
Ein polnischer Oberst über den Zusammenbruch. 
Stockholm, 29. September. Das Abendblatt Nya Dag 
light Allehanda bringt einen Bericht ihres Sonderbericht 
erstatters, der das Jnternierungslager für polnische Offi 
ziere in Litauen besucht hat. Der Berichterstatter gibt ein 
Gespräch mit einem polnischen Obersten wieder. 
Dieser erzählte ihm, man habe geglaubt, daß Hitler 
bluffe. Eine große Ueberraschung aber sei die Phan 
tastische Schnelligkeit gewesen, mit der die 
Deutschen zum Kampf übergegangen seien, und gleichzeitig 
auch die nahezu unglaubliche Menge von Pün 
zern und Flugzeugen, die deutscherseits eingesetzt 
worden seien. 
Es sei überwältigend und niederschmetternd gewesen, 
zumal die Polen nicht genügend mit Panzerabwehrgeschützen 
versehen gewesen seien. Die polnischen Soldaten hätten teil 
weise versucht, auf die deutschen Panzer zu klettern und 
durch die Ausguckluken mit dem Revolver zu schießen. Aber 
das Ganze sei völlig sinnlos gewesen. Es sei eine Tatsache 
daß die polnische Armee einem ganz anderen Kriege gegen 
übergestellt worden sei, als man erwartet habe. 
Weiter berichtete der Oberst, daß durch den starken Einsatz 
der deutschenLuftwaffe die polnischen Truppenteile 
schon vernichtet waren, ehe sie überhaupt nur zur Aufstellung 
gekommen seien. Ehe der Krieg richtig angefangen habe, 
seien die Verbindungslinien zerstört gewesen. Die neuauf 
zustellenden Abteilungen hätten niemals aufgestellt und 
organisiert werden können, weil es keine Eisenbahn 
mehr gegeben habe. 
Am zweiten Tage nach Kriegsausbruch habe die deutsche 
Luftwaffe sich auf eine neue Taktik eingestellt. Mit unge 
heurer Schnelligkeit hatten sie die Pferde der polnischen 
Artillerie niedergemäht. Dies sei ihnen so Vollstän 
dig geglückt, daß schon wenige Tage nach Ausbruch des 
Krieges mehrere Artillerieabteilungen überhaupt nicht mehr 
ihre Stellung wechseln konnten. Der phantastische Blitzan 
griff Deutschlands habe die Polen von Anfang an niederge 
schmettert. 
Es habe überhaupt gar keine Rolle gespielt, wo die pol 
nischen Armeeabteilungen gestanden hätten, ob in der Nähe 
der deutschen Grenze oder in der Nähe der russischen. 
Ueberall seien sie ständig neuen Luftan 
griffen bei Tag und Nacht ausgesetzt gewe 
sen. Sobald ein deutsches Geschwader Zu seinem Stützpunkt 
zurückgekehrt sei, seien bereits neue gestartet. Das ganze sei 
hoffnungslos gewesen. 
Die Hilflosigkeit und Desorientierung der Westmächte. 
Helsinki, 29. September. Zum Ribbentrop-Be 
such in Moskau schreibt der Moskauer Berichterstatter der 
Zeitung Hufvudstadsbladet noch vor Bekanntgabe der neuen 
Vereinbarungen zwischen Deutschland und der Sowjetunion, 
daß man noch nie eine so völlige Verwirrung in 
gewissen diplomatischen und journalistischen Kreisen in 
Moskau habe sehen können wie jetzt und daß so „viele sonst 
klar sehende Kenner" der russischen Politik jetzt nur unklar 
ihren Ansichten Ausdruck gäben. 
Gärendes Palästina. 
Kairo, 28. September. Wie die Zeitung Ahram berich 
tet, fanden am Mittwoch in verschiedenen Gegenden Palä 
stinas erneut heftige Zusammenstöße zwischen Arabern und 
englischen Polizeitruppen statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 