
Vormittsgs-Ausgabs. 
Deutsches Kachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13» Februar 
Nr» 
241 
Der Führer gratuliert Deutschlands SA.-Maun. 
Presseck (Bayerische Ostmark), 12. Februar. Am Sonntag 
feierte der älteste SA.-Mann Deutschlands, GA.-Sturmführer 
Andreas Hofmann, in Presseck (Oberfranken), seinen 
93. Geburtstag. 
Zahlreiche Glückwünsche und Ehrengaben der Partei und 
ihrer Gliederungen gingen dem Jubilar, der noch regel 
mäßig als aktiver SA.-Mann seinen Dienst versieht, an 
seinem Ehrentage Zu. Namens des Stabschefs Lutze über 
mittelte Obergrupenführer Herzog die Glückwünsche der 
SA. Die schönste Freude aber bereitete Sturmführer 
Hofmann der Führer, der ihm telegraphifch die 
besten Glückwünsche aussprach. 
Gauleiter Wächtler beglückwünschte persönlich den treuen 
Kämpfer der SA., überreichte ihm fein Bild und über 
mittelte ihm eine Ehrengabe. 
Bekenntnis zur Hilfe für die alten Künstler. 
Berlin, 12. Februar. Zum Besten der Künstleralters 
hilfe fand am Sonntag im Haus der Flieger ein Konzert 
statt, das sich im Zeichen des Dienstes an notleidenden alten 
Künstlern zu einem musikalischen und gesellschaftlichen Ereig 
nis hohen Ranges gestaltete. Generalfeldmarschall Hermann 
Göring und Frau, die stets in besonders großzügiger 
Weise die Bestrebungen der Künstleraltershilfe fördern, hat 
ten die Schirmherrschaft über das Konzert übernommen. 
Fast vollzählig war das Diplomatische Korps erschienen; 
mehrere Mitglieder des Reichskabinetts, leitende Persönlich 
keiten aus allen Ministerien und führende Männer der 
Wehrmacht, der Partei und Wirtschaft sah man in der fest 
lich gestimmten Gesellschaft. 
Der Eintopfsonntag in Berlin. 
Verlin, 12. Februar. Das vorläufige Ergebnis des 
Berliner Eintopfsonntags vom Februar beträgt RM 565 786. 
Gauleiter Minister Klausner gestorben. 
Wien, 12. Februar. Gauleiter Minister Klausner ist 
Sonntagvormittag in seiner Wiener Wohnung einem Ge 
hirnschlag erlegen. 
Hubert Klausners Lebenslauf kennzeichnet den Weg 
eines aufrechten, kämpferischen Menschen. Er war am 1. No 
vember 1892 in Raibl in Südtirol geboren. Von 1914 bis 
1918 stand er an der Front, wo er sich durch persönliche Ein 
satzbereitschaft hervorragend auszeichnete. 1915 wurde er 
schwer verwundet und behielt infolgedessen eine dauernde 
Lähmung des rechten Armes. Während feiner Teilnahme 
an den Kärntener Abwehrkämpfen 1919,20 wurde er zum 
Hauptmann befördert. 1933 schied er mit Rücksicht auf seine 
Kriegsverletzung als aktiver Major aus dem Bundesheer 
aus. 
Klausner vertrat nach dem Zusammenbruch der Donau- 
Monarchie sofort die großdeutsche Idee und hielt den An 
schlußgedanken in unermüdlicher Arbeit im österreichischen 
Heer wach. Bereits 1922 trat er der NSDAP, bei. Er 
wurde bald nationalsozialistischer Gemeinderat, anschließend 
arbeitete er als Kommunalreferent der Gauleitung Kärnten. 
1933 wurde er Gauleiter der illegalen NSDAP, in Kärnten 
und 1938 Landesleiter der NSDAP, in Oesterreich. 
Klausner war nach der Vereinfachung der österreichischen 
Landesregierung im Mai 1938 Vertreter des Reichsstatthal 
ters und Innenminister. 
Die Musikerziehung der Jugend. 
Leipzig, 12. Februar. Die Reichsmusiktage der Hitler- 
Jugend 1939 in Leipzig wurden am Sonntag durch eine 
Feierstunde im Gewandhaus abgeschlossen. 
Der Reichsjugendfuhrer sprach von der wirklichen Be 
geisterung, die die Jugend von heute erfüllt. Er sprach fer 
ner von der kulturellen Sendung der deutschen Jugend. Er 
setzte sich mit jenen Musikphilologen auseinander, die der 
Hitler-Jugend den Borwurf machen, die Instrumentalmusik 
zu wenig zu Pflegen. Mit Partituren unserer großen 
Symphonien sei im Kampf wenig auszurichten. Das 
schließe nicht aus, daß viele ihre seelische Reserve im Kampf 
um die Freiheit unseres Volkes aus den tiefen Schichten 
unserer Dichtung und Musik bezogen hätten. 
„War es nicht besser, die mitreißenden Rhythmen neuer 
Lieder zu erfinden, mit denen Tausend, Hundertausend und 
Millionen ihrem Glauben an Volk und Führer Ausdruck 
geben konnten? Im Anfang war das Lied! Der gemein 
same Gesang der ganzen Jugend unseres Volkes, dieser edle 
Choral des Glaubens und der Schönheit, ist und bleibt die 
Grundlage aller musikerzieherischen Tätigkeit im Volk." 
Miigliederiagung. des „Lamdesbundes Weichselgau". 
Graudenz, 11. Februar. Der „Landbund Weichselgau" 
hatte seine Mitglieder am Sonnabend nach Graudenz zu 
seiner Mitgliederversammlung geladen. 
Zunächst fand die Wahl des neuen Vorsitzenden statt. 
Senator H a s b a ch, der bisher sebst den „Landbund 
Weichselgau" führte, legte sein Amt nieder, da seine Arbeit 
für die deutsche Volksgruppe als einziger deutscher Senator 
in Polen ihn so stark belastet, daß er glaubt, sich nicht mehr 
mit aller Kraft dem Landbund widmen zu können. Der 
bisherige Jugendführer des Landbundes, Modrow- 
Falkenhorst, übernimmt sein Amt. Senator Hasbach wurde 
zum Ehrenmitgied ernannt. 
Modrow sprach auf dur Mitgliederversammlung von den 
ernsten Sorgen, die die westpolnische Landwirtschaft be 
lasteten, und von den besonders schweren Erschütterungen, 
die die deutschen Landwirte in Polen bedrohten. Mit Nach 
druck erhebe die bäuerliche deutsche Volksgruppe die Forde 
rung auf Existenzmöglichkeit auch für die kommenden 
Generationen. 
Der Redner schloß mit den Worten: „Wir wollen als 
Bürger des Staates unsere Pflicht tun. Wir wollen die 
Höfe unserer Vorfahren, die heilige Heimat mit ihren 
Gräbern als deutsche Bauern mit unserer ganzen Kraft un 
seren Kindern erhalten." 
Unterstaatssekretär Teruzzi aus Ostafrika zurück. 
Rom, 12. Februar. Der Unterstaatssekretär im Ministe 
rium für Jtalienisch-Afrika, Teruzzi, ist nach einer fast zwei 
monatigen Besichtigungsreife durch die italienischen Be 
sitzungen in Ostafrika wieder nach Rom zurückgekehrt. 
„FreuAde in letzter Stunde". 
Rom, 12. Februar. Frankreichs und Englands verzwei 
felte Versuche, sich die Gunst Francas zu erschleichen und 
sich als „Freunde in letzter Stunde" aufzuspielen, um Natio 
naspanien von Deutschland und Italien zu trennen, werden 
auch am Sonntag von der römischen Presse aufgegriffen 
und ungeschminkt dargelegt. 
Giornale tüJtalia betont, daß die Demokratien bei ihrer 
Taktik Wege einschlügen, die eine schwere Beleidigung des 
ritterlichen Geistes und der Intelligenz Nationalspaniens 
seien. 
Was die wirtschaftlichen Köder anbelange, so betont das 
Blatt, daß Nationalspanien allen Grund habe, auch hier 
vorsichtig zu sein. Spanien sei reich an natürlichen Schätzen 
und könne seine Wirtschaft wieder aufbauen, ohne seine 
Freiheit verkaufen zu müssen. 
Wie die roten Bestien in Katalonien wüteten. 
Burgos, 12. Februar. In dem befreiten Gerona wur 
den auf Grund der Nachforschungen neue Einzelheiten der 
Greueltaten bekannt, die die Roten während ihrer Schreckens 
herrschaft vollführt hatten. In dem Ort San Felm de Bu 
salleu hatte rotes Gesindel den Ortsgeistlichen einer furcht 
baren Folterung unterworfen und ihn dann gezwungen, 
feine eigene Kirche in Brand zu setzen. Darauf wurde der 
Priester, der hierbei starke Brandwunden erlitten hatte, an 
ein Auto gebunden und durch die Straßen geschleift. 
Schließlich wurde er von den roten Unmenschen mit Benzin 
übergössen und angezündet. 
In dem kleinen Ort Orrius ermordeten die roten Ban 
den mehr als 800 Menschen, die aus verschiedenen Teilen 
Kataloniens dorthin gebracht worden waren. Eine große 
Anzahl von Morden ist von den Roten auf der Burg von 
Figueras verübt worden, wo nach einstweiligen, vorsichtigen 
Schätzungen während der zweieinhalb Jahre des Sowjet 
terrors über 1000 Menschen in bestialischer Weise umge 
bracht worden sind. 
Im Zusammenhang mit der Aufdeckung der roten Greuel 
methoden verdient das Bekanntwerden eines neuen 
teuflischen Planes der Sowjets in Zentralrot 
spanien besondere Beachtung. Und Zwar ist aus zuverläs 
siger Quelle bekannt geworden, daß die Roten beabsichtig 
ten, scheinbare Bevölkerungskundgebungen nationalistischen 
Gepräges zu veranstalten und hierbei den Anschluß an Na 
tionalspanien zu befürworten. Der wahre Hintergedanke 
der Sowjets war, alle Einwohner, die dieser Täuschung zum 
Opfer fallen würden, wegen der Teilnahme an einer Sym 
pathiekundgebung für General Franco festzunehmen. 
Da man von dieser Absicht der Sowjets auf national 
spanischer Seite Kenntnis erhielt, konnte der national 
spanische Sender in Burgos die wahren Hintergründe die 
ses Planes der roten Terroristen durch den Aether bekannt 
geben. 
Normalisierung des katalanischen Grenzverkehrs. 
Barcelona, 12. Februar. In dem spanisch-französischen 
Grenzort Pnigcerda bezogen Abteilungen der Frontforma 
tionen der Falange die Grenzwachs. 
Ter Grenzverkehr rollt bereits normal ab. Tie endlosen 
Wagenschlangen auf den nach Frankreich fuhrenden Stra 
ßen sind verschwunden. Lediglich der Tumult, der von jen 
seits der Grenze aus den auf französischem Gebiet liegenden 
Sammellagern für Flüchtlinge vernehmbar ist, kennzeichnet 
die Ereignisse, die sich in Katalonien in der letzten Zeit ab 
gespielt haben. 
In Burgos begannen Verhandlungen zwischen den spa 
nischen und den französischen Eisenbahnbehörden zum Zweck 
der Wiederaufnahme des normalen Zugverkehrs auf der 
Grenzstrecke Jrun —Hendaye. 
Franco nimmt Madrid unter Feuer. 
Paris, 12. Februar. Die nationalspanische Artillerie hat 
von 10.30 bis 11.00 Uhr und nach viertelstündiger Pause 
weiter bis 11.30 Uhr Madrid unter Feuer genommen, das 
sich auf alle Viertel der Stadt erstreckte. Dann wurde die 
Beschießung eingestellt. Ein Geschoß traf die Französische 
Botschaft, in der die Fensterscheiben in Trümmer gingen. 
Durch eine Bombardierung von Alicante wurden 
20 Gebäude zerstört. 
Alles will nach Nationalspanien. 
Paris, 12. Februar. Wie aus Hendaye gemeldet wird, 
haben die nationalspanischen Behörden infolge der großen 
Zahl der seit 48 Stunden Heimbeförderten rotspanischen Mi 
lizen beschlossen, diese Heimbeförderung zu unterbrechen. 
Seit 13 Uhr ist die Grenze auf der spanischen Seite ge 
schlossen. 
Aus dieser Maßnahme sind für die französischen Be 
hörden, die nicht daraus vorbereitet waren, Verpflegungs- 
und Unterbringungsschwierigkeiten entstanden. Die Neben 
gebäude des Bahnhofs sind für die Unterbringung der Mi 
lizen requiriert worden. Außerdem hat der zuständige Unter 
präfekt veranlaßt, daß die noch zu erwartenden Transporte 
verlangsamt werden. 
Die Nationalspanier haben die französischen Behörden 
wissen lassen, daß sie ab Dienstag täglich sechstausend Mi 
lizen in Empfang nehmen könnten. Außerdem haben sie 
sich bereit erklärt, sofort die Frauen, Kinder und die natio 
nalspanischen Kriegsgefangenen, die sich in Hendaye be 
finden, aufzunehmen. 
Französisch-englische Demarche in Tokio? 
London, 12. Februar. Der diplomatische Korrespondent 
der Sunday Times meldet, daß der französische Botschafter 
Corbinam Sonnabend im Foreign Office die Angelegen 
heit der Besetzung Hainaus durch die Japaner zur 
Sprache gebracht habe. Sowohl England wie Frankreich 
seien an der Hainanfrage stark interessiert, und es sei mög 
lich, daß beide Länder nach vorheriger Konsultation mit den 
Vereinigten Staaten eine gemeinsame Demarche in Tokio 
unternehmen würden. 
Spezialsender für britische Tendenzmeldungen. 
London, 12. Februar. Die liberale Sunday Chronicle 
meldet, die britische Regierung befasse sich mit dem Gedan 
ken, einen eigenen Sender für die Nachrichten in ausländi 
schen Sprachen auszuersehen. Es seien bereits Unter 
suchungen angestellt worden über die Möglichkeit, einen 
Sender für diesen Zweck auszubauen. Man spreche davon, 
daß der Sender von Daventry von dem britischen Agita 
tions-Ausschuß, desseu Vorsitzender Vansittart ist, dafür 
ausersehen sei. 
Die karpatho-ukraiuische Landtagswahl. 
Chust, 12. Februar. Unter allgemeiner Anteilnahme ging 
am Sonntag die Wahl für den ersten karpatho-ukrainischen 
Landtag vor sich. Nach den ersten Schätzungen ergibt sich, 
daß die Wahl mit einem starken Sieg der nationalen 
ukrainischen Einheitsliste endete. 
Wieder Todesurteile gegen arabische Freiheitskämpfer. 
Jerusalem, 12. Februar. Das Militärgericht in Haifa 
verurteilte 7 Araber zum Tode und einen zu lebens 
länglichem Gefängnis, und zwar im Zusammenhang mit 
einem Gefecht, das Anfang Januar zwischen englischen Sol 
daten und arabischen Freiheitskämpfern stattgefunden hatte. 
Bei Safed wurden judische Hilfspolizisten beschossen; 
einer wurde «schwer verwundet. Die Stadt Hebron wurde 
mit einem Ausgehverbot bestraft, angeblich weil das Mili 
tärlager beschossen worden war. Im Bezirk Jerusalem kam 
es zu einem Feuergefecht, bei dem von englischer Seite 
Flugzeuge eingesetzt wurden. Ein Araber wurde getötet. 
Eine gemäßigte Rede des Außenministers Hüll. 
Washington, 12. Februar. Im Rahmen einer Reihe voll 
Vorträgen von Mitgliedern des Kabinetts sprach am Sonn 
tagabend Außenminister Hull über Amerikas außenpolitische 
Beziehungen. In bemerkenswertem Unterschied zu den takt 
losen Angriffen, die gewisse Mitglieder der amerikanischen 
Regierung im vergangenen Jahr gegen das nationalsozia 
listische Deutschland erhoben, sprach Hull sehr gemäßigt und 
enthielt sich jeder Kritik. 
Im Gegensatz zu der in den letzten Wochen hier oft ge 
brauchten Phrase von amerikanischen Grenzen, die in Frank 
reich oder England liegen sollen, erklärte er, daß die Bot 
schaften, Gesandtschaften und Konsulate der Vereinigten 
Staaten Amerikas erste Verteidigungslinie seien; denn sie 
unterrichteten Washington über die Verhältnisse und Ab 
sichten in fremden Ländern und sorgten für den Schutz des 
amerikanischen Handels und der amerikanischen Bürger. 
Im übrigen bildeten die Menschenrechte und die Eigen 
tumsrechte die Grundlagen für internationale Beziehungen. 
Die Möglichkeit Zu geschäftlicher Betätigung in fremden 
Ländern sei ein Recht, das zu schützen sich die Regierung 
ständig bemühe. Abgesehen von der Sorge um die Landes 
verteidigung müsse die Regierung ferner bestrebt sein, die 
Organisationen Zur Erhaltung des Weltfriedens auszu 
bauen und Ursachen für Konflikte aus dem Wege zu räumen. 
Das betrachte das amerikanische Außenministerium als seine 
vornehmliche Aufgabe. 
Um die Währung militärischer Geheimnisse in USA. 
Washington, 12. Februar. Seitens des nordamerikanischen 
Kriegsmarineministeriums wurden weitgehende Maßnäh- 
MLN ergriffen, um die militärischen Geheimnisse der Kampf 
flugzeuge vor dem Ausland sicherzustellen. Es sei in diesem 
Zusammenhang daran erinnert, daß seit Ende Januar in 
weitesten Kreisen der amerikanischen Oefsentlichkeit heftige 
Kritik an der Regierung wegen der Preisgabe militärischer 
Geheimnisse an Frankreich geübt wird. 
Informierte Washingtoner Kreise erklärten, eine Aus 
wirkung werde sein, daß der Verkauf von Flugzeugen ans 
Ausland verboten werde, die von der Bundesarmee noch 
nicht mindestens zwei Jahre lang nach der ersten Prüfung 
des Versuchsmodells benutzt worden seien. 
Eine Uebersicht über die Verfügungen, die den Flugzeug 
fabrikanten als Richtschnur zugegangen sind, weist auf die 
Behauptung einiger Bundessenatoren hin, daß sich die Regie 
rung der USA. eine radikale Abweichung erlaubt habe, als 
sie dem französischen Lyftfahrtbeamten gestattet habe, an der 
Prüfung des neuen amerikanischen Versuchskriegsflugzeu 
ges teilzunehmen. 
Dre Uebersicht Weist ferner darauf hin, daß sowohl Pilo 
ten- wie Passagier-Flüge für ausländische Vertreter zu 
informatorischen Zwecken unstatthaft seien und daß die Be 
sichtigung von Flugzeugwerkstätten, die für das Kriegsamt 
oder das Marineamt arbeiteten, nur erlaubt sei, falls eine 
entsprechende Genehmigung des Kriegsamtes oder des 
Marineamtes vorliege, aber selbst dann nur unter beson 
deren Umständen. 
Deutsche Sieger in Zakopane. 
Warschau, 12. Februar. Die Ski-Weltmeisterschaften in 
Zakopane (Tatra) brachten den Deutschen zwei Meistertitel 
ein. In den beiden Abfahrtsrennen auf der stark vereisten 
Strecke gewann Helmut Lantschner vor seinem Lands 
mann Josef Jennewein den Wettbewerb der Männer, 
während bei den Frauen mit Christi Cranz, Lisa Resch 
und Helga Gödl gleich drei Deütsche auf den ersten 
Plätzen endeten. 
Verantwortlich: Kur: Schwartztooff. Äerlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 