
Zweite Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d T 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. November 
Nr. 
WB7 
Botschafter Coulondre in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 13. November. Der neuernannte französische Bot 
schafter Coulondre ist am Sonnabend mit dem Nord 
expreß um 8,83 Uhr auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein 
getroffen. Zu feiner Begrüßung hatte sich der Chef des 
Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, auf den 
begeben. Außerdem hatten sich zu seinem Empfang 
'die Mitglieder der Französischen Botschaft auf dem Bahnhof 
eingefunden. 
Mussolini eröffnet Bergwerksausstellung. 
Rom, 18. November. Im Mittelpunkt der Veranstal 
tungen des dritten Jahrestages des Sanktionskrieges stand 
Freitagabend die Eröffnung der italienischen Bergwerks 
ausstellung durch Mussolini. 
Von stürmischem Jubel begrüßt erschien der Duce kurz 
vor 18 Uhr am Circus Maximus, wo 3000 Arbeiter a.ls 
Vertreter der italienischen Bergleute Aufstellung genommen 
hatten. Unter dem Beifall der Menge setzte Mussolini von 
einer Zentralstelle aus die zahlreichen Maschinen in Gang 
und nahm dann zusammen mit Parteisekretär Minister 
Starace, zahlreichen Mitgliedern der Regierung, Partei, 
Wehrmacht und der Behörden eine Besichtigung der Aus 
stellung vor. 
Militärische Vorbereitung der polnischen Landjugend. 
Bromberg, 19. November. Aus Anweisung des polnischen 
Kriegsministerium wurde, wie das Slowo Pomorski be 
richtet, unlängst mit der Organisierung der militärischen 
Vorbereitung der Landjugend begonnen. 
In ganz Polen sind vorläufig fünf dörfliche Ausbildungs 
zentren probeweise entstanden, von denen sich eines in der 
Nähe von Strasburg (Pommerellen) befindet. Die in diesen 
Zentren gesammelten Erfahrungen sollen sowohl den Mili 
tär- wie auch den Verwaltungsbehörden als Grundlage bei 
der vorgesehenen Ausarbeitung allgemein verpflichtender 
Richtlinien dienen. 
Sieben Polen zu je 18 Monaten Gefängnis verurteilt. 
Bromberg, 19. November. Das Thorner Bezirksgericht 
verurteilte am Freitag sieben Polen, die im Sommer einen 
schweren nächtlichen Uebersall auf Volksdeutsche unternom 
men und einen von ihnen zum Krüppel gemacht hatten, zu 
18 Monaten Gefängnis. 
Die Aussagen der Zeugen sowie der Angeklagten, deren 
'Schuld die Gerichtsverhandlung eindeutig bewies, ergaben 
folgenden Tatbestand: Bei einem Tanzvergnügen in der 
Ortschaft Rogowo, Kreis Thorn-Pommerellen, an dem so 
wohl Deutsche wie Polen teilnahmen, kam es zu einer 
wüsten Schlägerei. Unmittelbarer Anlaß dazu war ein 
deutsches Lied, das von einigen tanzenden Paaren ange 
stimmt wurde. 
Die anwesenden Deutschen verließen um des lieben Frie 
dens willen sofort das Lokal, wurden aber von den Polen 
verfolgt. Aus den Hof des deutschen Bauern Trenkel kam es 
erneut zu einem Zusammenstoß. Ein Bretterzaum der aus 
einandergenommen wurde, lieferte den Angreifern die 
Wurfgeschosse, mit denen sie das Bauernhaus zu demolieren 
versuchten. 
Vom Klirren der zerbrechenden Fensterscheiben alarnnert, 
verließ der Besitzer das Haus. Als er aus der Tür heraus 
trat, wurde er hinterrücks überfallen. Dabei wurde dem 
77 Jahre alten Manne ein Zaunlatte mit voller Kraft ins 
Gesicht gestoßen, so daß der Greis das A u g e n l i ch t v e r - 
l o r. 
Absatzschwierigkeiten und Teuerung im Olsa-Gebiet. 
Warschau, 18. November. Auf die großen wirtschaftlichen 
Schwierigkeiten, die in dem an Polen abgetretenen Olsa- 
Gebiet entstanden sind, weist der polnische Industrie- und 
Handelsminister Roman in einer dem Jllustrowany Kur 
ier Codzienny (Krakauer Illustrierter Kurier) gegebenen 
Erklärung hin. Durch den Gewinn der großen Industrie- 
Werke habe sich die polnische Produktionsfähigkeit auf ver 
schiedenen Abschnitten erheblich gesteigert. Dadurch könnten 
vorübergehend SchwierigkeitOn eintreten. Die Situation 
dürfe deshalb nicht durch demagogische Umtriebe erschwert 
werden. 
Es sei das Ziel der polnischen Regierung, durch die Aus 
nutzung der großen Jndustriewerke des Olsa-Gebietes das 
Wirtschafts- und Verteidigungs-Potential Polens zu erhöhen. 
Die Veränderung der wirtschaftlichen. Struktur könne je 
doch nicht innerhalb weniger Tage vollzogen werden. Es 
müssen Uebergangsftadien und Uebergangslösungen ge 
funden werden, die nicht wenig Zeit erfordern. Die Haupt 
aufgabe sei zunächst die Suche nach Absatzmärkten im Aus 
land und die Versorgung des Binnenmarktes. 
Im weiteren Verlauf seiner Erklärung wies der Mini 
ster darauf hin, daß die Industrie im Olsa-Gebiet im Rah 
men der tschecho-slowakischen Wirtschaft einen, gewissen 
Höhepunkt erreicht hatte und daß ihre weitere Entwicklung 
mit großen Schwierigkeiten verknüpft gewesen wäre. Nach 
der Vereinigung mit Polen erfahre diese Industrie jetzt 
eine gewisse Erschütterung, aber der polnische Markt und 
die wirtschaftliche Struktur des polnischen Staates seien so 
dynamisch, daß kein allzu großer Optimismus nötig sei, um 
die künftige endgültige Entwicklung des Olsa-Gebietes im 
günstigsten Licht zu sehen. 
Weiter gab der Minister zu, daß im Olsa-Gebiet für 
Artikel des ersten Bedarfs eine gewisse Teuerung herrsche 
und daß diese Artikel im Olsa-Gebiet sogar teurer als in 
Warschau seien. Es seien aber Schritte unternommen wor 
den, um dieser Schwierigkeit Herr zu werden. 
Aniijüdische Kundgebung in Lemberg. 
Warschan, 18. November. Auf der Lemberger Technischen 
Hochschule kam es am Freitag infolge des frechen Beneh 
mens jüdischer Hochschüler zu einer antijüdischen 
Kundgebung polnischer Studenten. Nachdem die Vor 
lesung unterbrochen worden war, entstand im Korridor eine 
Schlägerei, bei der ein jüdischer Student seine verdien 
ten Prügel bezog. 
29 Jahre lettische Unabhängigkeit. 
Riga, 19. November. Am Freitag stand ganz Lettland 
im Zeichen des 20jährigen Staatsju b i l ä u m s. 
Staatspräsident Ulmanis besuchte den lettischen Krieger 
friedhof, wo mehrere Kränze niedergelegt wurden. An 
schließend trat dle Regierung im Rigaer Schloß zu einer 
Festsitzung zusammen, worauf der Staatspräsident die 
Glückwünsche des Diplomatischen Korps entgegennahm. Es 
folgte eine große Parade auf dem sogenannten Sieges 
platz, an der Truppen aller Waffengattungen und Schutz- 
Wehr teilnahmen. 
Um 17 Uhr begann der Staatsakt im lettischen 
Nationaltheater, wo vor 20 Jahren die Unabhängigkeit Lett 
lands ausgerufen worden war. Der Staats- und Minister 
präsident Dr. Ulmanis hielt eine Rede, in der er auf die 
Erfolge hinwies, die Lettland auf wirtschaftlichem und kul 
turellem Gebiet in den verflossenen 20 Jabren zu verzeich 
nen hatte. Besonders große Fortschritte auf allen Gebieten 
seien seit der Einführung der autoritären Staatsführung 
erzielt worden. Der Staatspräsident kündigte schließlich 
einen großen Rationalisierungsplan für Industrie und 
Landwirtschaft an, der dazu beitragen soll, den Ertrag der 
nationalen Wirtschaft zu steigern. 
Auf dem Staatsakt folgte eine Festaufführung in der 
lettischen Nationaloper, sowie ein großer Empfang im 
Schloß, zu dem etwa 2000 Personen geladen waren. Am 
Abend erstrahlte Riga im Glänze unzähliger Lichter. 
Die Deutschen in der Karpatho-Ukraine. 
Prag, 18. November. Ein Vertreter des Deutschen Nach 
richtenbüros hatte eine Unterredung mit dem in Prag an 
wesenden Vertreter der Deutschen in der Karpatho-Ukraine, 
Ingenieur Biehal. Biehal erklärte, daß die Deutschen 
in der Karpatho-Ukraine, die seit ihrer Einwanderung in 
dieses Land mit den Ukrainern in Freundschaft lebten, den 
Autonomie-Antrag des Ministers Revay auf das lebhaf 
teste begrüßten und ihn im Interesse einer endgültigen 
Ordnung im Lande als die einzig mögliche Lösung betrach 
teten. Besonders beachtenswert sei die Einleitung des Ver 
trages, der die süd-karpathischen Rusinen endlich, den Fest 
stellungen der Wissenschaft und allen politischen Erkennt 
nissen Rechnung tragend, als Ukrainer bezeichne. 
Der wichtigste Reichtum des Landes seien seine Wäl 
der. Da auch in der slowakischen Verfassung die Staats 
forsten in den Besitz des Landes übergingen, werde in bezug 
auf die Karpatho-Ukraine dasselbe, eintreten, was der einzig 
möglich gesunde Zustand sein werde. 
Wie bei objektiver Beurteilung der Stimmung im gan 
zen Lande feststehe, werde auch das Schicksal der verhältnis 
mäßig noch zahlreichen tschechischen Beamten in der Kar 
patho-Ukraine durch das Entgegenkommen der Prager Stel 
len gegenüber den ukrainischen Wünschen gebessert werden. 
Der Staatsbesuch des französischen Präsidenten in London. 
London, 18. November. Wie offiziell bekanntgegeben 
wurde, wird der Staatsbesuch des französischen Präsidenten 
Le b r u n in London vom 21. bis 21. März nächsten Jahres 
stattfinden. Die offizielle Ankündigung besagt, daß der 
Staatspräsident und Frau Lebrun die Einladung zu diesem 
Datum angenommen haben. 
Ein Bericht über Spanien. 
London, 18. November. Der Sekretär des Nichtein 
mischungsausschusses, Hemming, ist am Freitag nach 
weiteren Verhandlungen in Burgos nach London zurückge 
kehrt. Wie es heißt, hat Hemming einen Bericht entworfen, 
der den fünf Mächten, auf deren Geheitz Hemming nach 
Spanien gefahren ist, unterbreitet werden soll. 
Lord Nuffield: Schluß mit den Nörgeleien. 
London, 19. November. Der englische Industrielle Lord 
Nuffield hat an die Londoner Morgenblätter einen 
Brief gerichtet, in dem er an alle gutwilligen Engländer 
appelliert, Chamberlain möglichst zu unterstützen und das 
Nörgeln und Kritisieren aufzugeben. Lord Nuffield erinnert 
an die Herzlichkeit, mit der Chamberlain vom deutschen Volk 
empfangen worden sei, und fährt dann fort, seiner Ansicht 
nach könne nichts auf die Bemühungen des Premier 
ministers schädlicher wirken und schließlich die Welt der 
Katastrophe zuführen, von der er sie kürzlich Zurückgerissen 
habe, als die nörgelnde Kritik, der seine Politik und seine 
Bemühungen fast täglich im Unterhaus, und zwar nicht nur 
Won feiten der Opposition, sondern sogar von einigen Mit 
gliedern seiner eigenen Partei unterzogen würden. 
Er,- Nuffield, sei kein Politiker, aber es sei für ihn eine 
Tragödie, daß in England während der letzten Jahre schwer 
wiegende außenpolitische Fragen zum Gegenstand partei 
politischer Hahnenkämpfe gemacht worden seien. Er trete 
daher fiir einen sofortigen Wandel in der Stimmung und 
in der Praxis ein, wobei er davon überzeugt sei, daß er die 
Ansicht des einfachen Mannes auf der Straße in ganz Eng 
land zum Ausdruck bringe. Die Opposition und auch die 
Unzufriedenen in der Konservativen Partei müßten auf 
hören, den Mann am Steuerrad Zu kritisieren, sie müßten 
aufhören, die Männer zu bekämpfen und zu schmähen, die 
das Schicksal von Staaten lenkten, mit denen Chamberlain 
verhandeln müsse, wenn Europa Frieden haben solle. 
Sir John Simon ist besorgt um die Juden in Deutschland. 
London, 18. November. In einer Rede vor Regierungs 
anbängern in Rhyl (Nord-Wales) glaubte auch Schatzkanzler 
Sir John Simon Zur Lage der Juden in Deutschland 
Stellung nehmen zu müssen. Er teilte mit, daß die Regie 
rung sich mit einer Reihe von Kolonien in Verbindung ge 
setzt habe, um festzustellen, ob es möglich sei, dort Emigran 
ten aus Deutschland anzusiedeln. 
Die Regierung sehe die Frage dieser Emigranten aIS 
DHßUst ÄuinMH. an und wolle den denkbar größten Beitrag 
zu ihrer AnsieUstng außerhalb Deutschlands erbringen. 
der Minister jedoch, daß man „die Un 
terllnngungMögMkeit von Flüchtlingen in den Kolonien 
nicht überschätzen dürfe". 
Schärfste Kritik an den neuen Handelsverträgen. 
London, 19. November. Die Times stellt in einer Mel 
dung aus Ottawa fest, daß der Abschluß des englisch-ameri 
kanischen Handelsvertrages, der nur unter schweren Opfern 
der Dominien möglich gewesen sei, dort keine reine Freude 
hervorgerufen habe. Auch für das amerikanisch-kanadische 
Handelsabkommen, das durch den englisch-amerikanischen 
Handelsvertrag notwendig geworden sei, fehle es nicht an 
kritischen Stimmen. 
Besonders beklagten sich die Motorfabriken, die emen 
Rückgang ihrer Aufträge befürchteten. Man spreche sogar 
von der Vorbereitung eines Protestschrittes der Unter 
nehmer und Arbeiter. Die Textilfaorikanten befürchteten 
eine Ueberschwemmung mit amerikanischen Waren, und die 
Hafenstädte verlangten die Abschaffung der englischen Vor 
zugszölle auf Weizen, da ein beträchtlicher Teil des Handels 
demnächst von kanadischen und amerikanischen Häsen abge 
zogen werde. 
Wieder schwere Kämpfe in Palästina. 
London, 18. November. Der Präsident der arabischen 
Verteidigungspartei von Palästina Ragheb Bey Nashas - 
hibi stritt am Freitag in einem Telegramm an den Vor 
sitzenden des interparlamentarischen Kongresses mit allem 
Nachdruck ab, daß unter den Arabern, wie das in der eng 
lischen Öffentlichkeit kürzlich behauptet worden war, irgend 
welche Meinungsverschiedenheiten beständen. 
Es gebe keinen Araber in Palästina, der nicht bis zum 
Tode sich dem Mandat und der Balfonr-Erklärung wider 
setzen würde. Unter den arabischen Parteien Palästinas gebe 
es keinerlei Meinungsverschiedenheiten. 
In Palästina ist es am Freitag wieder zu Gefechten 
zwischen dem Militär und Arabern gekommen. In Per Nähe 
von Beitjallah nördlich von Hebron kam es zu einem hefti 
gen Gefecht zwischen Engländern und Arabern. Dabei ver 
loren die Engländer 1 Mann, während 5 verletzt wurden. 
Das englische Militär, das rücksichtslos eingesetzt wurde, soll 
einer Reuter-Meldung zufolge den Arabern schwere Ver 
luste beigebracht haben. Auf 49 Meter Entfernung brachte 
das englische Militär mit Maschinengewehrfeuer den Araber- 
Angrrff znm Stehen. Unterstützt von Panzerwagen und 
weiteren Verstärkungen, konnte das englische Militär dann, 
die auf der Straße errichteten Barrikaden beseitigen. 
Tynamitexplosion in einer Synagoge. 
Bukarest, 19. November. In Reschitza im Banat explo 
dierte eine Ladung Dynamit in der Synagoge. Das Innere 
des Gebäudes wurde fast vollständig zerstört. 
Die aufreizende Heuchelei der Genfer Liga. 
Bilbao, 18. November. Die Regierungszeitung Diario 
Vasco in San Sebastian veröffentlicht einen Leitartikel 
ihres Direktors Manuel Aznar, in dem die gleitznerische 
Absicht der Genfer Liga bloßgestellt wird, den 'Spanienkrieg 
durch Lebensmittelkredite an die Roten zu „humanisieren". 
Während des Weltkrieges sei es niemandem eingefallen, 
sich bei der alliierten Marine die Erlaubnis zur Belieferung 
des blockierten Zentraleuropa mit Lebensmitteln zu holen, 
weil dies als „unerhörte Verletzung der Neutralität zu 
Gunsten einer kriegführenden Partei" angesehen worden 
wäre. Es sei nun der Gipfel der Unverfrorenheit, wenn 
heute die ehemaligen Blockademächte in Genf über eine 
sagenhaft hohe englische Anleihe debattierten, mit deren Geld 
man für das bolschewistische Spanien Lebensmittel kaufen 
wolle. 
Es wäre in Genf eine viel dankbarere Aufgabe, dafür zu 
sorgen, daß die beim Anrücken der Nationalen von den Bol 
schewisten aus ihren Behausungen vertriebenen Familien, 
die jetzt im roten Gebiet Hunger und Elend litten, wieder 
in ihre Heimatdörfer Zurückgeführt würden, wo es ihnen 
unter den geordneten Verhältnissen Nationalspaniens an 
nichts fehlen würde. Die Methoden der pazifistischen Kriegs 
verlängerer erinnerten an asiatische Foltermethoden, deren 
Opfer ein wenig Brot und Wasser bekämen, damit sie noch 
länger gequält werden könnten. 
Die Genfer Interessenten einer Vermittlung müßten sich 
darüber klar sein, daß die in Genf geführte verlogene 
Sprache auf jeden nationalgesinnten Spanier aufreizend 
wirke und in ihm den Rachegedanken gegen die Kriegsver 
längerer stärke. 
Diese Ausführungen sind um so bemerkenswerter als sie 
von einem der hervorragendsten spanischen Journalisten 
stammen, der sich früher selbst als Demokrat bekannte. 
Panzerschiff „Admiral Graf Spee" .in Bilbao. 
Bilbao, 19. November, Anläßlich der Anwesenheit oes 
Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" lud die Stadtverwal 
tung Kommandanten und Offizierkorps zu einem Festessen 
ein, an dem auch Vertreter der Partei und des Staates 1 eil 
nahmen. Bürgermeister Lequierica unterstrich in seiner 
Rede den jahrhunderte ölten geistigen Austausch zwischen 
Deutschland und Spanien und betonte, daß sich diese 
Freundschaft setzt ganz besonders bewährt habe. Genau wie 
Deutschland kämpfe auch Spanien gegen den Bolschewis 
mus. 
Der Kommandant des Panzerschiffes, Kapitän zur See 
Laugsdorff, gedachte in seiner Rede besonders der ritter 
lichen Haltung Spaniens während des Weltkrieges. 
Anschließend fand im Rathaus eine Begrüßung der Be 
satzung des Panzerschiffes statt, an der Vertreter der Deut 
schen Kolonie teilnahmen. Am Abend Waren die Besatzung 
und die Deutsche Kolonie in der deutschen Schule vereint. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 