
Zweite Vormittags-AusgaHs» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3t). Januar 
Nr» 
156 
Beförderungen zum 36. Januar. 
In der SA. 
Berlin, 3tl. Januar. Der Führer und Oberste SZI.- 
Führer hat anläßlich des K. Jahrestages der Machtüber 
nahme durch den Nationalsozialismus folgende Beförderun 
gen ausgesprochen: 
I. SA.-Führerkorps. 
Stab der Obersten SA.-Führung: 
Zum Gruppenführer wurden befördert: die Bri 
gadeführer Boetel, Dame, Ibers, Schmuck. 
Zum Brigadeführer der Oberführer Simon. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Kolb, 
Pohl, Biermann, Kraemer, Korth, Querfeld und 
Graf v. d. Schulenburg. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Huber, Einöder, Killmann, Böhm, Speisberg, 
Hofer, Schulze, Meyer, Blankenburg, Cnyrim, Lukaschik 
und Snffa. 
Standarte „Feldherrnhalle": 
Zum Standartenführer: Obersturmbannführer 
Philipps. 
Gruppe Alpenland: 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Flemisch, Mathoi, Götzendorfer, Primbs. 
Gruppe Bayerische Ostmark: 
Zum Brigade führer: die Oberführer Rahner, 
Zahneisen. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Grempel, 
Graf. 
Gruppe Berlin-Brandenburg: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Kossatz, 
v. Schnitz. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Bültmann, Hofrichter, Eschstruth. 
Gruppe Donau: 
Zum Gruppenführer: der Brigadeführer Neu 
bacher. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Raedler, 
Schott, Gstöttenbauer. 
Zum Standartenführer: der Obersturmbann 
führer Schmied. 
Gruppe Franken: 
Zum Brigadeführer: der Oberführer Schng. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Schwab, Sorg, Gerstner, Ziegler, Pösl. 
Zum Obersturmbannführer: Sturmbannfüh 
rer Schormann. 
Gruppe Hansa: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Moock, 
Dahlem, Schönnenbeck, Oeser, v. Bonin. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Heidrich, Nohn. 
Gruppe Hessen: 
Zum Standartenführer: Obersturmbannführer 
Berner, 
Gruppe Hochland: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Haas, 
Kellner, Holzmllller, Scheck, Aschka. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Zindstein, Ertl, Refch, Lederer, Küpfer. 
Gruppe Kurpfalz: 
Zum Brigadefllhrer: der Oberführer Durein. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Kerth, 
Schönwitz. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Blum, Sauer, Schmidt, Gethöffer, Henn, 
Gabelmann. 
Gruppe Mitte: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Knabe, 
Fischer, v. Delius. 
> Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Gnnzy, Hilliger, Pardon, Körber, Damrath, 
Kuntze, Island, Trox. 
Gruppe Niederrhein: 
Zum Brigadefllhrer: die Oberführer Kiel, Wy 
socki. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Schulte, 
Nitzsche, Kühn, Apfelstaedt. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Heinen, Dahlhans, Becker, Windiger. 
Gruppe Niedersachsen: 
Zum Brigadeführer: Oberführer v. Rheden. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Blieschies, Bürger, Reich, Hempel, 
Behme, Hey. 
Gruppe Nordmark: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Köhler, 
Lorenzen. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Mesch, Tödt, Paulsen. » 
Gruppe Nordsee: 
Zum Oberführer: der Standartenführer Engel 
bart. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Cordes, Wegener. 
Gruppe Ostland: - 
Zunl Oberführer: die Standartenführer Weber, 
Krampitz, Magunia, Sandau. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Wunderlich, Zimmermann, Staeck, Löhnert, 
Schulz, Bethke. 
Gruppe Ostmark: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Duckwitz, 
Hönisch, Kühn. 
Gruppe Kommern: 
Zum Brigadeführer: die Oberführer Hofmann, 
Heck, Bloedorn. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Glinka, Seidler, Zilm. 
Gruppe Sachsen: 
Zum Brigadeführer: der Oberführer Kamps. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Götz, 
Jenzsch. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Lindermann, Herbst, Ludwig, Schilmischkies. 
Gruppe Sudeten: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Bendak, 
Fückert, Petry. 
Gruppe Südmark: 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Drägert, Kronegger. 
Gruppe Südwest: 
Zum Oberführer: der Standartenführer Männer. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Schiele, Hüssy. 
Gruppe Schlesien: 
Zum Briga d e führe r: der Oberführer Waldvogel. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Scholz, 
Ermisch. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Merz. 
Gruppe Thüringen: 
Zum Oberführer: die Standartenführer Schuster, 
Zaubitzer. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer: Trampedach, Bielig, Weber, Wimmer. 
Gruppe Westfalen: 
Zum B r i g a d ef ü h r er: der Oberführer Merker. 
Zum Oberführer: die Standartenführer Banike, 
Runte. 
Zum Standartenführer: die Obersturmbann 
führer Mietz, Schürmann, Schüler, Borowski. 
11. Sanitätsführerkorps. 
Stab der Obersten SA.-Führung: 
Zum Sanität s-O berführer: 
Standartenführer Bach. 
Zum Sanität s-O bersturmbannführer: 
Sturmbannführer Syre. 
Gruppe Berlin-Brandenburg: 
Zum Sanität s-O berführer: 
Standartenführer Cropp. 
Gruppe Franken: 
Zum Sanität s-B r i g a d e f ü h r e r: 
Oberführer Thaler. 
Zum Sanität s-O berführer: 
Standartenführer Loe. 
Gruppe Hessen: 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Peters. 
Gruppe Hochland: 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Grimm. 
Gruppe Mitte: 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Schmidt. 
Gruppe Niedersachsen: 
Zum Sanität s-O berführer: 
Standartenführer Wigand. 
Zum Sanität s-O berführer: 
Standartenführer Wilms. 
Gruppe Niederrhein: 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Wehrens. 
Gruppe Nordmark: 
Zum Sanitä t s-O bersturmbannführer: 
Sturmbannführer Voelker. 
Gruppe Ostland: 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
die Obersturmbannführer v. Sassen, Marnitz. 
Gruppe Ostmark: 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Riesenkampff. 
'Gruppe Sachsen: 
Zum Sanität s-O berführer: 
Standartenführer Boehmig. 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Knorr. 
Gruppe Schlesien: 
Zum Sanität s-B rigadeführer: 
Oberführer Klause. 
Gruppe Südwest: 
Zum Sanität s-O berführer: 
Standartenführer Montfort. 
Gruppe Westmark: 
Zum Sanität s-S tandartenführer: 
die Obersturmbannführer Hedfeld, Reichertz, Krein. 
111. Verwaltungsführerkorps. 
Stab der Obersten SA.-Führung: 
Zum Verwaltung s-G r uppenführ e r: 
Brigadeführer Plesch. 
Zum Verwaltung s-O berführer: 
die Standartenführer Holtz, v. Heydenaber, Hilber, 
Ruoff, Miller, Lingg, Wachlin. 
Gruppe Alpenland: 
Zum Verwaltung s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Meyer. 
Gruppe Bayerische Ostmark: 
Zum Verwaltung s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Amberger. 
Gruppe Donau: 
Zum Verwaltung s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Böhm. 
Gruppe Franken: 
Zum Verwaltung s-O berführer: 
Standartenführer Beyer. 
Gruppe Mitte: 
Zum Verwaltung s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Frille. 
Gruppe Niedersachsen: 
Zum Verwaltung s-O berführer: 
Standartenführer Hildebrandt. 
Gruppe Ostmark: 
Zum Verwaltung s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Messerschmidt. 
Gruppe Westfalen: 
Zum Verwaltung s-S tandartenführer: 
Obersturmbannführer Göhner. 
In der SS. 
Berlin, 39 .Januar. Der Reichsführer SS. beförderte 
zum 39. Januar 1939: 
Zu S S.-V rigadeführern: 
Hermann Cnmmerow, Erich Hilgenfeldt, Kurt Knob 
lauch, Hans-Georg von Mackensen, Otto Steinbrinck, 
Rudolf Weiß, Dr. Wilhelm Stuckart, Harald Turner, 
Wilhelm Börger, Heinrich Jürs, Georg Ahrens, Dr. 
Hans Nieland, Georg Lenk, Dr. Hugo Jury, Dr. 
Friedrich Rainer. 
Zu S S.-O berführern: 
Dr. Joachim Caesar, Friedrich Tscharmann, Fritz Herr 
mann, Curt von Gottberg, Hellmut Körner, Arnold 
Trumpf, Martin Mendt, Emil Maurice, Hermann 
Peter, Dr. Paul Schmitthenner, Johann Zingler, Hans 
Haltermann, Dr. Friedrich Wilhelm Müller, Freiherr 
Edmund v. Thermann, Hans Weinert, Fritz Montag, 
Walter Gerlach, Eduard Bachl, Hans Ring, Wilhelm 
Traupel, Franz Kutschera. 
Zu S S.-S tandartenfllhrern: 
Fritz Kranefuß, Dr. Heinrich Kurz, Dr. Rudolf 
Mentzel, Otto Ullmann, Carl Wander, Hans Jllgner, 
Heinz Manger, Dr. Willy Meerwald, Hermann Pister, 
Walter Schwiering, Edgar Spiegel, Frhr. von und zu 
Peckelsheim, Albert Steiner, Dr. Martin Brustmann, 
Leo Hausleiter, Dr. Reinhard Höhn, Gottfried Klinge 
mann, Richard Pruchtnow, Dr. Hermann Ramsperger, 
Walter Sahst, Hans-Joachim Tesder, Herbert Daßler, 
Dr. Hans Seyffert, Werner Ballauff, Hans Jüttner, 
Walter Krüger, Fritz von Paris, Hans Scheider, Cas 
sius Frhr. v. Montigny, Kaspar König, Richard Peter, 
Adolf Frhr. von Oeynhausen, Wilhelm Gourdet, Hans 
Georg Asmus, Dr. Paul Ohnacker, Albert 
Lohmann, Dr. Albert Reitter. 
Im NSKK. 
Berlin, 39. Januar. Zum 39. Januar 1939 hat der 
Führer folgende Beförderungen und Ernennungen im 
NSKK. ausgesprochen: 
Zu N SKK.-O bergruppenführern: 
Gruppenführer Hermann Höfle, Inspekteur f. Ausbil 
dung des NSKK., die Gruppenführer Gauleiter Josef 
Grohe, Karl Röder, Gustav Simon, Emil Stürtz, Ro 
bert Wagner, Karl Weinrich. 
Zu NSK K.-G ruppenführern: 
die Brigadeführer Adolf Ritter von Denk, Chefstabs 
führer d. NSKK., und Ferdinand Ernst Nord. 
Zu N S K K.-S a n.-G ruppenführern: 
der San.-Brigadeführer Gustav-Adolf Riedmeier, Chef 
des San.-Amtes des NSKK. 
Zu NSK K.-B rigad e f üh rer n: 
die Oberführer Eugen Hadamovsky, Erhard Hille, 
Martin Jost, August Köbele, Harry Kwalo, Theodor 
Ruland. 
Ernannt wurden: zum Führer der NSKK.-Motor 
gruppe Berlin: NSKK.-Brigadeführer Hubertus von 
Aulock, zum Führer der NSKK.-Motorgruppe Thürin 
gen: NSKK.-Brigadeführer Franz Barth. 
Im NSFK» 
Berlin, 39. Januar. Der Korpssührer des NS.-Flieger 
korps, General der Flieger Friedrich Christiansen, hat 
mit Wirkung vom 39. Januar 1939 befördert: 
Den NSFK.-Verwaltungs-Oberführer Wilhelm Schrö 
der, Verwaltungsamtschef im Stabe des Korpsführers, 
zum NSF K.-V erwaltung s-B rig adesührer 
und den NSFK.-Standartenführer Benjamin Seyband) 
Führer der Reichsschule für Motorflugsport in Karls 
ruhe 
zum NSF K.-O Verführer. 
(Fortsetzung auf Nr. 157) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NgchriM 