
NachMittÄgsMUSMbe. 
deutsches Nachrichtenbüro bff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Mai 
Nr. 
565 
Die Arbeiterdelegierten und die Neichsberussweitkampf 
sieg er im Berliner Rathaus. 
Berlin, 2. Mai. Die Arbeiterdelegierten aus 
und die Reichsberufswettkampfsieger wurden am Sonn 
abend mittag im Festsaal des Berliner Rathauses durch 
Staatskommissar Dr. Lippert empfangen und bewirtet. 
Im Rahmen des kameradschaftlichen Beisammenseins 
gab der Staatskommissar in einer herzlichen Ansprache 
feiner Freude Ausdruck, die Arbeiterdelegierten und Reichs 
berufswettkampfsieger im Rathaus begrüßen zu können. 
Der Staatskommissar betonte, daß gerade die reichshaupt 
städtische Bevölkerung das Glück habe, den Führer häufig 
zu sehen und unter seinen Augen zu arbeiten. Das lege 
der Stadt eine besondere Verpflichtung auf, und sei ihr 
Ansporn zu besonders angestrengter Aufbauarbeit. 
„Sie sind heute", so schloß Dr. Lippert, „deshalb nicht 
nur als unsere, sondern gewissermaßen auch als Gäste des 
Führes bei uns!" Er beendete seine Ansprache mit einem 
dreifachen Sieg-Heil auf den Führer. 
Anschließend fuhren die Gäste in Sonderomnibussen 
nach Templin und Potsdam. Sie werden am Abend einer 
Festvorstellung der Operette „Tie Lustige Witwe" im 
Deutschen Opernhaus beiwohnen. 
Die Feiern der Auslandsdeutschen. 
Bei der Feier in Kopenhagen hielt Ministerpräsident 
Klagges die Festansprache. Unter dem Bestall der Ver 
sammlung betonte er, daß an dem Platz des Schöpfers des 
Zweiten Reiches ein Mann stehe, der es verstanden habe, 
das Werk Bismarcks nicht nur zu erhalten, sondern auch 
fortzuführen. 
In Stockholm, wo ursprünglich Reichsstatthalter und 
Gauleiter Sauckel die Festrede halten sollte, sprach bei der 
Feier im großen Saal der Bürgerschule der Gesandte 
Prinz zu Wied, da das Sonderflugzeug des Reichs 
statthalters infolge starken Nebels und Regens nicht in 
Stockholm sondern nach Malmö zurückkehren 
mußte. Ter Reichsstatthalter wird am Sonnabend vor der 
Deutschen Kolonie sprechen. 
An Oslo begann der Feiertag mit einem Festgottes 
dienst. Am Nachmittag fand die offizielle Ueier in der Ge 
sandtschaft statt, bei der der Geschäftsträger, Gesandtschafts 
rat Baron von Behr, Ortsgruppenleiter Kern und 
SS-Brigadeführer Schmitt von der Auslandsorganisa 
tion sprachen. 
Bei der Feier in Brüssel stand die Rede des Treuhan 
ders der Arbeit, Staatsrat Prof. Börger- Köln, im Mit 
telpunkt. Anschließend sprach der neue Gesandte Frei 
herr von Richthofen, der mitteilte, daß rhn der 
Führer bei einem Empfang vor seiner Abreise beauftragt 
habe, den reichsdeutschen Volksgenossen in der belgischen 
Hauptstadt seine besonderen Grüße zu übermitteln^ 
In Budapest überbrachte der soeben von der Tagung 
in Crössinsee zurückgekehrte Ortsgruppenleiter Boos die 
persönlichen Grüße des Führers. Anschließend sprach Gau 
amtsleiter Zeberer. 
Auch in Palästina feierte die deutsche Kolonie den Tag 
des 1. Mai. 
In New Dork feierten die Parteigenossen und der Bund 
der Amerikadeutschen zusammen mit den aus Baltimore 
gekommenen Offizieren und Seekadetten des Kreuzers 
„Emden" und in Anwesenheit des deutschen Botschafters in 
Tokio von Dirksen. Generalkonsul Tr. Borchers Hielt 
die Festrede. Tie ausgezeichneten Darbietungen der Bord 
kapelle der „Emden" erhöhten die Stimmung. 
In Buenos Aires zeigte die deutsche Kolonie ihre Ver 
bundenheit mit der Heimat am 1. Mai durch reichen Flag 
genschmuck. Auch nichtdeutsche Häuser hatten Hakenkreuz 
fahnen gesetzt. Die große Feier findet aus verkehrstechni 
schen Gründen am Sonntag statt. In Rosario hatte st.ch 
der Deutsche Verein unter Teilnahme der deutschen See 
leute in der Aula der deutschen Kolonien im Landesmnern 
abgehalten. In Montevideo hielt Gesandter Morat h die 
Festansprache. , . . . 
In Sidneh sammelte sich die gesamte deutsche Kowms 
im Vereinshaus Concordia. Nach einem Hoch auf König 
Eduard sprach Generalkonsul Tr. Asmis über die Be 
deutung des Tages. Er betonte, daß auch die Deutschen 
in Australien bei vollster Loyalität dem Gastland gegenüber 
ihr Volkstum erhalten wollen. 
Auch in China feierten alle deutschen Kolonien. . In 
Nanking empfing Geschäftsträger Fischer die Mitglieder 
der Regierung und des Diplomatischen Korps. In 
Schanghai sprach Generalkonsul Kriebel am Mo-gen 
des ersten Mai bei einer feierlichen Flaggenhissung, an der 
Abordnungen der Dampfer „Potsdam" und „Neumark' 
teilnahmen. Am Nachmittag fanden Sportveranstaltungen 
der Jugend statt. 
Ausruf des Reichsbauernfuhrers. 
Berlin, 2. Mai. R. Walther Darre, Reichsminister 
Neichsbauernführer und Reichsleiter der NsDAP, erläßt 
folgenden Aufruf: 
„Bei der wachsenden Arbeit in den Sommermonaten 
glauben manche Bauern und Landwirte, keine Zeit für 
ihre ständige Unterrichtung auf politischem, kulturellem und 
wirtschaftlichem Gebiet mehr erübrigen zu können, sodaß sie 
ihre Tageszeitung und ihre Fachzeitschriften abbestellen. 
Solche Unterbrechung des Zeitungsbezuges läßt sich jedoch 
in keiner Weife verantworten. Jedem Bauern und Land 
wirt können erhebliche Nachteile entstehen, wenn 
ihm die für seinen Beruf wichtigen Veröffentlichungen 
nicht bekannt sind. 'Tie Unkenntnis gesetzlicher Bestnnmun 
gen als Entschuldigung ist von den Gerichten mehrfach zu 
rückgewiesen worden mit dem Hinweis, daß das sorgfältige 
Verfolgen der Tagespresse und der Fachblätter von jedem 
Volksgenossen verlangt werden müsse. 
„Es ist eine selbstverständliche staatsbürgerliche Pflicht 
eines jeden Bauern und Landwirts, auch im Sommer trotz 
der erhöhten Arbeitslast seine Zeitungen regelmäßig zu 
lesen." 
Ernennungen im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 2. Mai. Im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium für Ernährung und Landwirtschaft sind die Herren 
Oberregierungsrat Dr. Dietrich und Oberregierungsrat 
Dr. El außen sowie Herr Regierungsdirektor Ziaja 
zu Ministerialräten ernannt worden. 
Das Warenabkommen mit Mandschukuo. 
Berlin, 2. Mai. Bei dem um Donnerstag zwischen dem 
Deutschen Reich und Mandschukuo abgeschlosse 
nen Warenabkommen handelt es sich nicht um einen Han 
delsvertrag in engerem Sinne, sondern um ein rein tech 
nisches Abkommen, dem keinerlei politische Bedeutung zu 
kommt. Es schließt auch nicht eine politische Anerkennung 
des mandschurischen Staates ein. Das Abkommen, das 
zunächst für ein Jahr, nämlich für die Zeit vom 1. 6. 36 
bis 31. 5. 37 abgeschlossen ist, sieht vor, daß die Bezahlung 
der deutschen Importe aus Mandschukuo, die vornehmlich 
Sojabohnen betreffen (aber auch geringere Mengen Wolle, 
Häute usw.) zu 75 v. H. in Devisen, zu den restlichen 
25. v. H. in Reichsmark bezahlt werden. Der Reichsmark 
beträge werden auf einem besonderen Konto gutgeschrieben 
und von Mandschukuo durch den Bezug deutscher Waren 
ausgeglichen. 
Durch diese Regelung ist ein nicht unwesentlicher Fort 
schritt gegenüber dem früheren Verhältnis und eine wesent 
liche Erleichterung der beiderseitigen Wirtschaftsbeziehun 
gen erzielt worden, da die Einfuhr aus Mandschukuo bisher 
zu 100 v. H. mit Devisen bezahlt werden mußte. 
Schon bisher bestanden zwischen dem Deutschen Reich 
und Mandschukuo recht lebhafte Handelsbeziehungen. Im 
Jahre 1934 bezogen wir aus Mandschukuo Waren im 
Werte v0n.73.5 Millionen Reichsmark, denen eine deutsche 
Ausfuhr im Werte von 6 Millionen Reichsmark gegen 
überstand. Für das Jahr 1935 lauten die entsprechenden 
Zahlen 46,2 Millionen und 4,9 Millionen. Es kann er 
wartet werden, daß das neue Abkommen bald eine fühlbare 
Steigerung der beiderseitigen Handelsbeziehungen bringen 
wird. 
Deutsch-irisches Handelsabkommen verlängert. 
Berlin, 2. Mai. Am 29. April ist durch einen Noten 
wechsel zwischen der Irischen Regierung und der Deutschen 
Gesandtschaft in Dublin das deutsch-irische Handelsabkommen 
vom 28. Januar 1935 ab 1. April 1936 aus der Grundlage 
eines Verhältnisses des Wertes der Einfuhr irischer Waren 
nach Deutschland zu der Ausfuhr deutscher Waren nach dem 
Irischen Freistaat von 1:2 verlängert worden. 
Spende des Reichshandwerksmeisters. 
Berlin, 2. Mai. Reichshandwerksmeister Schmidt hat 
sich bei einer Tagung des ostpreußischen Handwerks in Tilsit 
zum Dankopfer der SA eingetragen. 
„Graf Zeppelin" in Rio de Janeiro gelandet. 
Hamburg, 1. Mai. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" lan 
dete nach den bei der Deutschen Seewarte vorliegenden Mel-' 
düngen um 20 Uhr MEZ in Rio de Janeiro, wo es am 
Sonnabend zu seiner Heimreise nach Friedrichshafen auf 
steigen wird. 
Kommunistische Versammlungspraxis in Frankreich. 
Paris, 2. Mai. Bei einer kommunistischen Wahlversamm 
lung für die Stichwahlen kam es in einem Pariser Stadtteil 
zu einer heftigen Schlägerei. Als ein Redner der Rechten 
die Tribüne bestieg, schlug ihm der kommunistische Abgeord 
nete und Generalsekretär der Kommunistischen Partei, T h o 
rez, mit den Fäusten ins Gesicht und warf ihn vom Red 
nerpodium hinunter. Der Mißhandelte mußte sich in ärzt 
liche Behandlung begeben. 
Prager Vertreter der „Phönix" verhaftet. 
Prag, 2. Mai. Im Zusammenhang mit dem „Phönir"- 
Skandal wurde am 30. April der Leiter der Prager Filiale, 
Franz Robert Andres, auf der Prager Polizeidirektion 
verhört. Im Anschluß wurde Andres am Sonnabend unter 
dem Verdacht des Verbrechens der Verleitung zum Miß 
brauch der Amtsgewalt bezw. der Hehlerei und der Verun 
treuung verhaftet. 
Wirtschaftsausschuß Italien—Oesterreich— Ungarn. 
Budapest, 1. Mai. Der gemischte italienisch-österreichisch 
ungarische Wirtschaftsausschuß, der auf der letzten römischen 
Dreimächte-Konferenz eingesetzt wurde, trat am 1. Mai in 
Rom zu seiner ersten Tagung zusammen. 
Vollmachten der griechischen Regierung verlängert. 
Athen, 3V. April. Nach langer Sitzung beschloß die 
Kammer, die Vollmachten der Regierung bis zum 
30. September zu verlängern. In der Zwischenzeit 
soll ein paralmentarischer Ausschutz alle Gesetzesvorlagen 
beraten. 
Der Besuch des türkischen Außenministers in Athen. 
Athen, 2. Mai. Der zu einem kurzen Besuch in Athen ein 
getroffene türkrsche Außenminister Rüschtll Ar.as wird 
von der griechischen Presse herzlich begrüßt, wobei auf die 
engen Beziehungen zwischen Griechenland und der Türkei 
hingewiesen wird. In einer Erklärung an die Presse wies 
Rüschtü Aras auf die Herzlichkeit der griechisch-türkischen 
Kreundschaftsbeziehungen hin und betonte, daß die Verstän 
digung der Balkanstaaten aus dem Wunsch entstanden sei, 
die Freiheit der Balkanvölker zu sichern. 
Der türkische Außenminister wird während seines Auf 
enthaltes in Athen auch von König Georg empfangen wer 
den. Die Abreise nach Belgrad erfolgt gemeinsam mit dem 
griechischen Ministerpräsidenten Metaxas am Sonnabend 
nachmittag. 
Der italienische Heeresbericht Nr. 201. 
Rom, 2. Mai. Ter von Marschall Badoglio gedrah 
tete Heeresbericht Nr. 291 lautet: 
„An der Süd front befindet sich der siseind auf der 
Nucht. Unsere Truppen sind damit beschäftigt, sich in den 
erreichten Stellungen einzurichten, um dann den weiteren 
Vormarsch wieder aufzunehmen. Zahlreiche Stammeshäupt 
linge aus Ober-Ogaden stellen sich unseren Militärbehörden, 
um ihre Unterwerfung anzuzeigen und gleichzeitig ihre Mit 
wirkung im Kampf gegen die Abessinier anzubieten. 
„An der Nordfront nimmt der planmäßige Vor 
marsch unserer Abteilungen seinen Fortgang, wobei be- 
London meldet: Haile Selassie unterwegs nach Dschibuti. 
London, 2. Mai. Der britische Gesandte in Addis Abeba, 
Sir Sidney Bar ton, berichtete nach London: „Der Kaiser 
hat die Hauptstadt verlassen und befindet sich auf dem Wege 
nach Dschibuti. Die Kaiserin und der Kronprinz begleiten 
ihn. Vor seiner Abreise aus Addis Abeba hatte der Kaiser 
eine Unterredung mit Sir Sidney Barton." 
Desgleichen wird aus Addis Abeba gemeldet, daß in 
Addis Abeba geschossen wird. Zweifelhafte Elemente seien 
in den Straßen beim Plündern. 
Außenminister Eden hat sich entgegen seiner ursprüng 
lichen Absicht noch nicht ins Wochenende begeben, sondern hielt 
im Laufe des Sonnabend Besprechungen im Außenamt ab. 
trächtliche Gelündeschwierigkeiten zu überwinden sind. In 
der Nähe von T ermade r erbeuteten unsere Truppen be 
trächtliches feindliches Kriegsmaterial, darunter zwei 
Geschütze." 
Italienische Arbeiter auf dem Wege nach Afrika. 
Mailand, 2. Mai. Der Dampfer „Sannio" hat am 
Freitag den Hafen von Genua mit 2000 Arbeitern mit dem 
Ziel Ostafrika verlassen. Der Dampfer „N it a" ist mlt 
1000 Arbeitern an Bord aus Genua abgefahren. 
Ab 1937 ProvinZialselbstverwaltung in Indien? 
London, 1. Mai. Wie verlautet, wird die englische Regie 
rung dem Parlament als Zeitpunkt für die Einführung der 
provinziellen Selbstverwaltung in Indien den 1. April näch 
sten Jahres vorschlagen. Der Beschluß stützt sich auf einen 
günstigen Bericht des Sachverständigen Sir Otto Nie - 
meyer über das Finanzwesen in Indien, der am Donners 
tag veröffentlicht wurde. 
Blutiger Zusammenstoß in Haifa. 
Jerusalem, 2. Mai. Im Verlaufe von Feiern anläßlich 
eines mohammedanischen Feiertages kam es am Freitag in 
verschiedenen Orten zu kleineren Zwischenfällen. In Haifa 
ereignete sich ein ernsterer Znsammenstoß zwischen Demon 
stranten und Polizei, bei dem eine Person getötet und etwa 
acht verletzt wurden. Die Spannung hält an. 
Arbeitsdienstpflicht in Guatemala. 
Guatemala, 1. Mai. Am 29. April trat in Guatemala 
das neue Wegegesetz in Kraft, das die Einführung der Ar 
beitsdienstpflicht aller Bürger zwischen 12 und 60 lahren 
beim Bau von Staatsstraßen vorsieht. Die Arbeitspflicht, die 
zwei Wochen dauert, kann durch Zahlung einer Gebühr ab 
gelöst werden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 29. April. 
Berlin, 2. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
22. April 29. April in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,5 115,6 Z- 0,1 
2. Schlachtvieh 89,1 88,5 0,7 
3. Vieherzeugnisse 107,5 107,2 0,3 
4. Futtermittel 109,9 109,8 0,1 
Agrarstoffe zusammen 105,1 104,9 0,2 
5. Kolonialwaren . 84,8 84,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,3 113,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 102,4 102,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,6 50,9 st- 0,6 
9. Textilien 87,5 87,2 0,3 
10. Häute und Leder 68,1 68,6 st- 0,7 
11. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 69,9 69,9 0 0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,8 94,8 0,0 
14. Kautschuk 14,5 14,3 1,4 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 112,0 111,7 0,3 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,5 93,5 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 125,9 125,9 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,3 120,3 0,0 
Gesamtkennzahl 103,8 103,7 0,1 
Die für den 29. April berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
( 0,1 v. H.). Von den Hauptgruppen hat die Kennzahl 
für Agrarstoffe leicht nachgegeben, während die Kennzahlen 
für industrielle Rohstoffe und Halbwaren und für in 
dustrielle Fertigwaren unverändert waren. 
Im einzelnen haben unter den pflanzlichen Nahrungs 
mitteln Zucker und Speifeerbsen im Preis etwas angezogen. 
An den Schlachtviehmärkten waren die Preise für Kälber 
und Schafe weiter rückläufig. In der Kennzahl für Vieh 
erzeugnisse wirkten sich Preisrückgänge für Speisetalg und 
Käse aus. In der Gruppe Futtermittel stand einer Ab 
fchwächung der Preise für Heu und Kutterbohnen eine wei 
tere Steigerung der Preise für Kartoffelflocken gegenüber. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle haben sich die 
Preise für Kupfer, Blei, Zink und die zugehörigen Halb 
fabrikate erhöht; die Preise für Zinn haben weiter nach 
gegeben. Von den Textilien lagen Rohseide und Hanf, im 
Preis niedriger als m der Vorwoche, während die lutepreise 
weiter leicht angezogen haben. Die Steigerung der Kennzahl 
für Häute und Leder ist auf Preiserhöhungen für Unter- 
und Oberleder und für Treibriemenleder zurückzuführen; 
die Preise für ausländische Rindshäute sind zurückgegangen. 
Unter den Baustoffen sind die Preise für Balken und Schal 
bretter am Berliner Markt etwas gesunken. 
") Monatsdurchschnitt März 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 