
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
B erlin , 
Montag, 2V. Marz 
Nr 
423 
Jubelstürme in Berlin. 
(Schluß von Nr. 422) 
Lebhaft werden überall die Ereignisse der letzten Tage 
besprochen. Das schaffende Volk begreift die Notwendigkeit 
und Berechtigung der Handlungsweise des Führers und ver 
steht sie zu würdigen, und eines kehrt immer -med 'r: es ist 
der unbändige Stolz darüber, daß Adolf Hitler wie nnmer 
so auch diesmal wieder in dieser schicksalsschweren Woche in 
vorderster Front inmitten seiner Soldaten weilte. Der Ar 
beiter der Faust weiß ganz besonders eine wahrhaft männ 
liche Tat zu schätzen. 
Die Dunkelheit bricht herein und im gleißenden Licht 
der Scheinwerfer kommt das Festkleid, das die Straßen an 
gelegt haben, erst zur vollen Geltung. Brennend rot leuch 
ten die unzähligen flatternden Hakenkreuzfahnen. Hinter 
den Fenstern der Häuser blitzen Tausende von Lichtern und 
Lämpchen auf, die Willkommengrüße der Arbeiter Berlins. 
Die Feuer in den Schalen der haushohen Pylonen flackern 
im Winde. Ueberall sieht man mit Tannengrün geschmückte 
Bilder des Führers und Spruchbänder künden den Dank 
der Massen an den Mehrer des Reiches. 
So wurde Weltgeschichte. 
Unsere Gedanken gehen zurück zu den großen und un 
vergeßlichen Tagen, die hinter uns liegen, und deren glanz 
vollen Höhepunkt diese Stunde des Einzuges in Berlin dar 
stellt. Vier Tage nur sind vergangen, seitdem der Führer 
Berlin verließ in diesen vier Tagen hat er Weltge 
schichte von unvorstellbarem Ausmaß gestaltet. Beim 
Anblick dieser jubelnden und so begeisterten Menschen den 
ken wir an das übergroße Ausmaß von Liebe und Ver 
ehrung, das dem Führer in diesen vier Tagen entgegen 
gebracht wurde. 
In Prag dankte ihm vor der alten Prager Kaiserburg 
der Jubel der befreiten Deutschen. In Brünn umgab 
den Führer die unbeschreibliche Begeisterung und unver 
geßliche übergroße Freude der Volksgenossen aus dieser 
tausendjährigen deutschen Stadt, die dem Führer einen 
gerade in seiner tiefen Innerlichkeit und namenlosen Be 
glückung einzigartigen Empfang bereitete. 
In Wien erlebte der Führer den triumphalen Einzug 
in der Ostmetropole des Großdeutschen Reiches, der visionär 
die Erinnerung an jenen ersten Einzug vor fast genau 
einem Jahr heraufbeschwor, und in jeder Minute seines 
Aufenthaltes in Wien war der Führer von dem Jubel und 
der Freude der Wiener umgeben, die aus ihrer engen Ver 
bundenheit mit den Volksgenossen in Böhmen und Mähren 
geboren wurden. 
Berlin hat mit klopfendem Herzen und fiebernden 
Sinnen in steigender Erregung den triumphalen Weg des 
Führers in den letzten vier Tagen verfolgt, hat ihn im 
Geiste begleitet auf seiner sensationellen Fahrt nach Prag, 
seinem Einzug in die alte Prager Burg, seiner Befreiungs 
feier in Brünn und seinem Empfang in Wien. 
Und nun ist für Berlin die große Stunde gekommen; 
nun entlädt sich die tagelang aufgespeicherte Spannung und 
Erregung, die freudige Ueberraschung über die von Stunde 
zu Stunde sich überstürzenden großen Ereignisse und der 
Stolz auf die geniale staatsmännische Tat des Führers in 
einem einzigen Orkan des Jubels, in einem grandiosen 
Ausmaß, wie wir es noch nie erlebt haben. 
Weiter geht die Fahrt des Führers. All unsere Sinne 
sind gefesselt von dem märchenhaften schönen Bild, von 
diesem so elementaren Ausbruch und urgewaltigen Ueber 
schäumen namenloser Begeisterung und übergroßer Freude. 
In der Breiten Straße hat eine Abordnung der SA. - 
Gruppe Sudeten Aufstellung genommen. Ein gran 
dioses Höhenfeuerwerk begrüßt auf dem Schloßplatz den 
Führer. Feenhaft leuchten die hellen Farben der Raketen 
und Lichtkaskaden, die ihr gleißendes Licht weit über den 
Himmel ausstreuen. 
Lichtdom Unter den Linden. 
Die Front des Schlosses ist hell angestrahlt, bengalisches 
Feuer hüllt Häuser, Menschen in einen Zauberhaften 
Glanz. Bei der Einfahrt in die Straße Unter den Linden 
bietet sich ein Bild, wie wir es noch nie erlebt haben, ein 
Lichtdom erstrahlt am neblig-wolkigen Himmel über diesem 
Straßenzug und begleitet die Fahrt des Führers. Unzählige 
Scheinwerfersäulen vereinigen sich zu diesem einzigartigen 
Schauspiel, das die ganze Straße Unter den Linden in 
Tageshelle taucht. Der Lichttunnel wird wieder abgelöst 
von einem großartigen Feuerwerk. 
So feiert Berlin den Einzug des Führers, und über all 
diesem wunderbaren Schauspiel klingt und braust, rauscht 
und tönt immer wieder die unvergeßliche Sinfonie des 
Jubels und der Begeisterung, die den Führer von der ersten 
Sekunde seines Aufenthaltes in Berlin an umgibt, und nun 
auch in der Wilhelmstraße und am Wilhelmplatz noch einmal 
eine Steigerung erfährt. 
Auch den engsten Mitarbeitern des Führers, den Neichs 
ministern und Reichsleitern und den hohen Vertretern der 
Partei, des Staates und der Wehrmacht, die in den nächsten 
Wagen folgen, gilt die Begeisterung und der Jubel. 
Orkan der Freude auf dem Wilhelmplatz. 
Der Wilhelmplatz ist skopf an Kopf besetzt von einer 
wogenden Menschenmenge, die auf diesem durch so viele 
große Ereignisse im Dritten Reich historisch gewordenen 
Platz den Führer angesichts der Reichskanzlei mit einem 
Sturm der Begeisterung empfängt. 
Seit den späten Nachmittagsstunden war der Wilhelm- 
Platz das Ziel von Zehntausenden, die sich bis hin zum 
Kaiserhof drängten. StandkonZerte von Musikzügen der 
SA. und des NSKK. hatten mit ihren flotten Märschen 
aufgespielt. 
Auf dem First der Dächer stehen, ein leuchtender Kranz, 
die Fackelträger. Fieberhaft war die Spannung gestiegen, 
bis endlich das Kommando „Präsentiert das Gewehr!" an 
die Soldaten gegeben wurde, und der Donner des Feuer 
werks vom Brandenburger Tor das Nahen des Führers 
verkündete. 
Im Wagen stehend fährt Adolf Hitler in langsamer 
Fahrt die Wilhelmstraste entlang. Der Jubel der Menschen 
kennt keine Grenzen mehr. Ihre Heilrufe übertönen das 
Donnern des Feuerwerks Allein die schmetternden Fanfaren 
des Musikkorps durchdringen den Begeisterungssturm. 
Eine Gruppe Egerländer, die sich an der Einfahrt zur 
Reichskanzlei aufgestellt hat, grüßt der Führer im Vorbei 
fahren vor allen anderen. Es war diese Rückkehr in die 
Reichskanzlei das herrliche erhebende Schauspiel wie immer 
an den großen Tagen der jüngsten Geschichte, wenn der 
Führer mit seinen Getreuen unter dem Jubel und den Be 
geisterungsstürmen zurückkehrte nach großer Tat. 
„Führer, wir danken Dir!" 
Kaum aber ist der Führer in der Reichskanzlei, da durch 
brechen die Massen die Absperrungen und mit einem ein 
zigen Jubelschrei auf den Lippen stürmen sie über die 
Straße. Denn sie wissen, lange dauert es nicht mehr, bis der 
Führer auf dem Balkon erscheinen wird. 
Und doch vergehen Minuten, in denen die Hunderttau 
sende schaffende Berliner nicht aufhören, ihrer Begeisterung 
Ausdruck zu geben. Endlich öffnet sich die Tür. Hundert 
tausend Hände strecken sich zum Gruß. „Sieg Heil! Sieg 
Heil! Sieg Heil!" brandet es zum Führer hinauf. „Führer, 
wir danken Dir!" „Heil unserem Führer!" so grüßen ihn die 
Berliner und danken ihm. So macht sich Berlin zum Dol 
metsch der Gefühle des ganzen deutschen Volke s. 
Als Adolf Hitler das erste Mal auf dem Balkon er 
scheint, sind in seiner Begleitung Generalfeldmarschall 
Göring und der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop. Dreimal noch zeigt sich der Führer. 
Dann aber zieht er sich zurück zu dringenden Besprechungen. 
Erst nach und nach verebbt die Hochstimmung auf dem Wil 
helmplatz. 
Langsam gehen die Massen auseinander, glücklich, eine 
der großen und herrlichen Stunden der deutschen Geschichte 
in nächster Nähe miterlebt zu haben. 
Der Führer in Linz begeistert gefeiert. 
Linz, 18. März. Der Führer unterbrach am Freiiag 
mittag seine Rückreise von Wien nach Berlin in Linz, um 
einige Stunden in der Gauhauptstadt des Gaues Oberdonau, 
die ihm besonders iNahesteht, zu verbringen. 
Obwohl der Besuch des Führers für Linz völlig uner 
wartet kam, hatten sich bald viele Taufende vor dem Hotel 
„Weinzinger", in dem der Führer Aufenthalt genommen 
hatte, eingefunden. Sie bezeugten dem Führer immer wie 
der mit brausenden Ovationen und Heilrufen ihre Dankbar 
keit, Liebe und Treue. Die Massen gedachten dabei auch des 
historischen 13. März des Vorjahres, da der Führer hier in 
Linz das Großdeutsche Reich schuf. 
Als der Führer schließlich den Balkon betrat, um seinen 
Linzern für die Kundgebung zu danken, durchbrachen sie ju 
belnd die Absperrungen und bereiteten dem Führer eine er 
greifende Huldigung. 
Auch bei einer kurzen Ausfahrt des Führers in die Um 
gebung der Stadt auf den hoch über Linz sich erhebenden 
Pöstlingsberg brachte die Bevölkerung dem Führer ununter 
brochen stürmische Ovationen dar. 
Der Führer benutzte die Stunden seines Aufenthalts, um 
sich eingehend über die bauliche Ausgestaltung der Gau 
hauptstadt und den Fortschritt der Arbeiten am Aufbau der 
Hermann-Göring-Werke in Linz zu unterrichten. 
Danktelegramm Gras Csakys an Nibbentrop. 
Berlin, 18. März. Der ungarische Minister des Äußern, 
Graf Csaki, hat an den Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, nachstehendes Telegramm ge 
richtet : 
„Im geschichtlichen Augenblick der Erfüllung der gerech 
ten Forderung Ungarns ist es mir ein aufrichtiges Be 
dürfnis, Ew. Exzellenz für die verständnisvolle und von 
aufrichtiger Freundschaft beseelte Haltung, die Sie unseren 
Belangen gegenüber in Deutschland bewiesen haben, im 
Geiste tiefempfundener Ve rbunde n h e i t und aufrich 
tiger Hochachtung auf das herzlichste zu danken. 
„Innerhalb kurzer Zeit hat das Großdeutsche Reich im 
Sinne der herkömmlichen ungarisch-deutschen Freundschaft 
wieder einmal zu der Verwirklichung unserer Zielsetzungen 
und dadurch zur B efried u n g Mitteleuropas bei 
getragen." 
Englische und französische Proteste in Berlin zurückgewiesen. 
Berlin, 18. März. Der englische und der französische 
Botschafter haben aus Anlaß der Aktion, die von Deutsch 
land Zur Herstellung von Ruhe und Ordnung in Böhmen 
und Mähren und damit zur Befriedung Mitteleuropas 
durchgeführt worden ist, eine Demarche im Auswärtigen 
Amt gemacht, um gegen eine angebliche Unrechtmäßigkeit 
des deutschen Vorgehens zu protestieren. 
Wie verlautet, ist den beiden Diplomaten von amtlicher 
Seite mitgeteilt worden, daß die Reichsregierung nicht in 
der Lage sei, solche Proteste entgegenzunehmen, da diese 
jeder politischen, rechtlichen und moralischen Grundlage ent 
behrten. 
Keine jüdischen Rechtsanwälte mehr in Brünn. 
Brünn, 18. März. Die Brünner Advokatenkammer hat 
den jüdischen Rechtsanwälten die Anordnung erteilt, ihre 
Tätigkeit unverzüglich einzustellen. Es wird ihnen zur 
Pflicht gemacht, arische Advokaten als Nachfolger vorzu 
schlagen. 
Hat Chamberlain den Protektorats-Erlaß gelesen? 
Budapest, 18. März. Der halbamtliche Pester Lloyd be 
schäftigt sich mit der letzten Rede Chamberlains in 
Birmingham. Aeußerst scharf wendet sich das Blatt gegen 
d:e völlig abwegige Behauptung, Deutschland habe in Böh 
men und Mähren das von ihm verkündete Volkstumsprin 
zip nicht angewandt. 
Anscheinend habe Ministerpräsident Chamberlain den 
Erlaß des Führers über das Protektorat Böhmen und 
Mähren überhaupt nicht oder nicht aufmerksam genug ge 
lesen. 
Die vom Großdeuischen Reich getroffenen Verfügungen 
über das von Tschechen besiedelte Gebiet entsprächen den 
von deutscher Seite stets verkündeten Prinzipien über die 
Achtung der völkischen und kulturellen Rechte jeder Volks 
gruppe. Auch im neuen Großdeutschen Reich blieben die 
Deutschen Deutsche und die Tschechen weiterhin Tschechen. 
Im Genüsse aller ihrer Rechte und ihrer völkischen Ei 
genart würden die Tschechen weder unterdrückt noch ver 
folgt, was in den von den westlichen Demokratien geschaffe 
nen kleinen Pseudodemokratien als Dauerzustand einge 
führt worden sei. 
Dort habe man von den einem fremden Volkstum ange 
hörenden Volksgruppen den Treueid gefordert; man habe 
sie zur militärischen Dienstleistung, also zur Verteidigung 
jenes Staatskörpers gezwungen, unter dessen Gewalt sie auf 
Grund des verkündeten „Selbstbestimmungsrechtes" unge 
fragt gelangt waren. Ihre Namen seien weganalysiert, ihre 
Schulen weggenommen und beinahe jede kulturelle Tätig 
keit unterbunden worden. Die Bücher und Zeitungen des 
Mutterlandes seien ihnen entzogen worden. Und das alles 
habe man dann, nicht allein in diesen Staaten, sondern auch 
im Britischen Reiche und in den anderen Demokratien 
„menschliche Behandlung unter dem Schutze des Völkerbun 
des" genannt. 
Demgegenüber lasse der Erlaß Adolf Hitlers die 
Tschechen gewähren. An ihrer Spitze stehe ein tschechisches 
Staatsoberhaupt. D r. Hacha habe in einem Manifest selbst 
zugegeben, daß er diese Lösung als die beste für sein Volk 
betrachte, und daß es den Schutz des mächtigen Deutschen 
Reiches genießen werde. 
Das sei der Unterschied zwischen der den unglücklichen 
Minderheiten zuteilgewordenen Behandlung in den von 
Versailles und Trianon geschaffenen oder vergrößerten 
Staaten, die man willkürlich Demokratien nannte, und dem 
folgerichtig auf dem Volkstumsprinzip aufgebauten Groß 
deutschen Reich. 
Sollte sich einmal Mister Neville Chamberlain in das 
Studium dieser Frage vertiefen, so werde er logischerweise 
feststellen müssen, daß er in bedauerlich falscher Richtung 
beeinflußt sein dürfte. 
„Kondolenzlisten" für die Tschecho-Slowakei. 
Paris, 18. März. Im Hause des früheren tschecho-slowa 
kischen Fremdenverkehrsverbandes in Paris haben franzö 
sische Angestellte dieses Büros eine Liste für Kondolenz 
besuch e r ausgelegt wie in einem Trauerhause. An der 
Wand des Büros befindet sich folgende französische Inschrift, 
die auch von der Straße aus lesbar ist: 
„Franzosen! In dem Augenblick, in dem die Tschecho- 
Slowakei ins Grab steigt, ruft sie euch Zu: Wenn ihr 
40 Divisionen verloren habt, so bleiben euch dennoch 
11 Millionen Freunde." 
Die Marxisten lehnen die Ermächtigungsgesetze ab. 
Paris, 18. März. In der Kammer wurde die Aussprache 
über die Ermächtigungsvorlage am Nachmittag durch einen 
Vertreter der sozialdemokratischen Partei forkgesetzt, der im 
Namen seiner Parteifreunde die Vorlage ablehnte, weil 
die Ermächtigung den Beginn einer absoluten Macht dar 
stelle und einen „Todesstoß für das parlamentarische 
Regime" bilden würde. 
Die sozialdemokratische Partei werde eine nament 
liche Abstimmung über die Ermächtigungsvorlage 
verlangen, damit die Verantwortlichkeit eines jeden festge 
legt werde. 
Nachdem auch die Kommunisten nach einer heftigen Kri 
tik die Ermächtigungsvorlage abgelehnt hatten, kam es 
wieder zu lärmenden Auseinandersetzungen zwischen der 
Rechten und der Linken, an der sich auch der jüdische 
sozialdemokratische Abgeordnete Grumbach beteiligte, 
der jedoch sehr bald durch erregte Zwischenrufe der Rechten: 
„Wo waren Sie während des Krieges?" zum Schweigen 
gebracht wurde. 
Istanbul: Ein Phantasiegebilde ging dahin. 
Istanbul, 18. März. Zu den Vorgängen in Mitteleuropa 
schreibt Muhitin Birgen in dem Blatt Son Posta, 
daß dem Zusammenbruch der Tschecho-Slowakei niemand 
eine Träne nachweine. Dieser Staat habe keine Lebens 
berechtigung gehabt und sei nur ein Phantasiere 
bilde gewesen. Es sei eine Unmöglichkeit gewesen, einer 
kleinen tschechischen Volksschicht die Herrschaft über sieben 
bis acht Millionen Deutsche, Slowaken und Ungarn zu über 
lassen. 
Für das Unheil, das dadurch über die Tschecho-Slowakei 
gekommen ist, seien die tschechischen Staatsmänner und auch 
die siegestrunkenen Diplomaten der Siegermächte von 1918 
verantwortlich. Man ersehe aus dem Zusammenbruch dieses 
Staates, daß sich ein Volk niemals mehr Lasten aufbürden 
lassen solle, als es selbst tragen könne. 
Außerdem müsse man die Lehre ziehen, daß ein Volk sich 
nur aus eigener Kraft behaupten kömH und nicht 
wiesdie Tschecho-Slowakei, die pur dank der enHischen und 
französischen Unterstützung Habew 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 