
Sonder-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. September 
Nr. 
50 
Parteitag Grotzdentschtands. 
Der Führer sprach zur Welt. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 43) 
„Wenn 354 Millionen Angehörige eines Volkes von fast 
83 Millionen kein Lied singen dürfen, was ihnen paßt, nur 
weil es den Tschechen nicht gefällt, oder wenn sie blutig ge 
schlagen werden, bloß weil sie Strümpfe tragen, die die 
Tschechen einfach nicht sehen wollen, oder wenn man sie 
terrorisiert und mißhandelt, weil sie einen Gruß grüßen, 
der den Tschechen unangenehm ist, obwohl sie damit nicht die 
Tschechen, sondern nur sich selbst untereinander grüßen, 
wenn man sie wegen jeder nationalen Lebensäußerung wie 
das hilflose Wild jagt und hetzt dann mag dies den 
würdigen Vertretern unserer Demokratien vielleicht gleich 
gültig, möglicherweise sogar sympathisch sein, weil es sich 
hier ja nur um 354 Millionen Deutsche handelt. 
„Ich kann aber den Vertretern dieser Demokratien nur 
sagen, daß uns dies nicht gleichgültig ist, und daß 
wenn diese gequälten Kreaturen kein 
Recht und keine Hilfe selbst finden können, 
sie beides von uns bekommen werden. 
„Die Nechtlosmachung dieser Menschen 
mutz ein Ende nehmen. 
„Ich habe dies schon eindeutig in meiner Rede vom 
22. Februar ausgesprochen. Es war eine kurzsichtige Kon 
struktion, die sich die Versailler Staatsmänner einst leiste 
ten, als sie das abnorme Gebilde der Tschecho-Slowakei ins 
Leben riefen. 
„D e r Auftrag, hier die M illion e n m a ss e n 
anderer Nationalitäten zu vergewaltigen 
und damit zu mißhandeln, war nur solange 
durchführbar, als die Brudernationen noch 
selbst unter den Folgen der allgemeinen 
Weltmißhandlung zu leiden hatten. 
„Au glauben aber, daß ein solches Regime unbe 
grenzt und ewig weiter sündigen kann, heißt 
sich einer kaum faßbaren Verblendung hin 
geben. 
„Ich habe in meiner Rede vom 22. Februar 
vor dem Deutschen Reichstag erklärt, daß 
das Reich eine weitere Unterdrückung und 
Verfolgung dieser 354 Millionen Deutschen 
nicht mehr hinnehmen wird, und ich bitte 
die a usländischen Staatsmänner, über 
zeugt zu sein, daß es sich hier um keine 
Phrase handelt. 
„Der nationalsozialistische Staat hat um des europäischen 
Friedens wegen sehr schwere Opfer auf sich genommen, und 
zwar sehr schwere nationale Opfer. Er hat jeden 
sogenannten Revanchegedanken nicht nur nichtge - 
pflegt, sondern im Gegenteil aus dem gesamten öffent 
lichen und privaten Leben verbannt. 
„Im Laufe des 17. Jahrhunderts hat Frankreich das 
Elsaß und Lothringen dem alten Deutschen Reich 
mitten im tiefsten Frieden langsam genommen. 1878/71 
hat Deutschland nach einem schweren Krieg, der ihm aufge 
zwungen war, diese Gebiete zurückgefordert und erhalten. 
Nach dem großen Weltkrieg gingen sie wieder verloren. 
„Für uns Deutsche bedeutete das Straß 
burger Münster sehrv iel. Wenn wir trotz - 
dem hier einen endgültigen Strich gezogen 
habe n, dann geschah es, um dem europäischen 
Fried en für die Zukunft einen Dien st zu e r - 
weise n. Es konnte uns niemand zwingen, 
solche R e v i s i o n s a n s p r ü ch e freiwillig auf 
zugeben. Wenn wir sie nicht aufgeben 
wollten! 
„Wir haben sie aufgegeben, weil es unser Wille war, den 
ewigen Streit mit Frankreich einmal für 
immer Zu beenden. 
„Auch an anderen Grenzen hat das Reich dieselben ent 
schlossenen Maßnahmen verfügt und die gleiche Haltung ein 
genommen. Der Nationalsozialismus ist hier wirklich, von 
höchstem Verantwortungsbewußtsein getragen, vorgegangen. 
„W irhabendie schwersten Opfer an Ver 
zichten freiwillig auf uns genommen, um 
E uropa fiir die Zukunft den Frieden zu e r - 
h alte n u n dvor a I l e m d e r V ö l k e r v e r s ö h n u n g 
von uns aus den Weg zu ebnen» 
„Wir haben dabei mehr als loyal gehandelt. Weder in 
der Presse noch Im Film oder auf der Bühne ist eine diesem 
Entschluß entgegenstehende Propaganda gemacht worden. 
Nicht einmal in der Literatur wurde eine Ausnahme ge 
duldet. 
„Ich habe aus diesem selben Geiste heraus Angebote ge 
macht zur Lösung europäischer Spannungen, die einer Ab 
lehnung verfielen aus Gründen, die uns heute noch unver 
ständlich sind. Wir haben selbst unsere Macht auf einem 
wichtigen Gebiete freiwillig begrenzt, in der Hoffnung, mit 
dem in Frage kommenden Staat niemals mehr die Waffen 
kreuzen müssen. 
„Dies ist nicht geschehen, weil wir etwa 
nicht mehr als 35 vH. Schiffe würden bauen 
können, sondern es geschah, um einen Bei 
trag zur endgültige n Entspann u n g und Be 
friedung der europäischen Lage zu geben. 
„Da in Polen ein großer Patriot und Staatsmann be 
reit war, mit Deutschland einen Akkord zu schließen, sind wir 
sofort darauf eingegangen und haben eine Abmachung ge 
tätigt, die für den europäischen Frieden mehr bedeutet, als 
alle Redereien im Genfer Völkerbundstempel zusammen 
genommen» 
„Deutschland hat nach vielen Seiten hin vollständig befrie 
digte Grenzen und es ist entschlossen, und es hat dies ver 
sichert, diese Grenzen nunmehr als unabänderlich und end 
gültig hinzunehmen mnd anzunehmen,um damit Europa das 
Gefühl der Sicherheit und des Friedens zu geben. Diese 
Selbstbegrenzung und Selbstbeschränkung ist aber anscheinend 
von vielen nur als eine Schwäche Teutschlands ausgelegt 
worden. 
„Ich möchtedeshalb heute diesen Irrtum 
hier richtig st e l 1 e u : 
„Ich glaube, es kann dem europäischen 
Frieden nicht nützen, wenn darüber ein 
Zweifel besteht, daß das Deutscheßeich nicht 
gewillt ist, deshalb nun überhaupt sein 
Desinteresse ment an allen europäischen 
Fragen auszusprechen, und insonderheit, 
daß Deutschland nicht bereit ist, dem Leid 
u n d Leben einer Summe von Millionen 
Volksgenossen gegenüber gleichgültig zu 
sein und an ihrem Unglück keinen Anteil 
mehrzu nehmen. 
„Wir verstehen es, wenn England oder Frankreich ihre 
Interessen in einer ganzen Welt vertreten. Ich möchte aber 
hier den Staatsmännern in Paris und London versichern, 
daß es auch deutsche Interessen gibt, die wir ent 
schlossen sind wahrzunehmen, und Zwar unter allen 
U m st ä n d e n. 
„Ich möchte sie dabei erinnern an eine Reichstagsrede 
vom Jahre 4933, in der ich zum ersten Male vor der Welt 
feststellte, daß es nationale Fragen geben kann, in 
denen unser Weg klar vor gezeichnet ist, daß 
ich dann jede Not und jede Gefahr und jede 
Drangsal lieber auf mich nehmen werde, als 
vonderErfülluug solch er Notwendigkeiten 
abzustehen. 
„K ein europäischer Staat hat für den 
Frieden mehr getan als Deutsch 
land! Keiner hat größere Opfer 
gebracht! 
„Aber man muß es verstehen, daß auch diese Opfer 
irgendwie ihre Grenzen besitzen und daß der nationalsoziali 
stische Staat nicht verwechselt werden darf mit dem Deutsch 
land der Bethmann-Hollweg oder der Hertling. 
„Wenn ich diese Erklärungen hier ausspreche, dann ge 
schieht es deshalb, weil sich im Lause des heurigen Jahres 
ein Ereignis zugetragen hat, das uns alle zwingt, nunmehr 
unsere Haltung überhaupt einer gewissen Korrektur zu 
unterziehen. 
„Wie Ihnen bekannt ist, meine Parteigenossen, sollten 
in diesem Ighr in der T s ch e ch o - S l o w a k e i nach voran 
gegangenen endlosen Verschiebungen jeder Volksabstimmung 
wenigstens Gemeindewahlen stattfinden. Man war 
nun selbst in Prag von der UnHaltbarkeit der tschechischen 
Position überzeugt. Man befürchtete die Einigkeit der 
Deutschen und der anderen Nationalitäten. 
„Man glaubte deshalb zu besonderen Maßnahmen grei 
fen zu müssen, um durch einen Druck aus die Wahl 
handlung das Abstimmungsergebnis beeinflussen zu 
können. Die tschechische Regierung kam dabei auf den Ge 
danken, daß als einziges wirksames Mittel dafür nur eine 
brutale Einschüchterung in Frage kommen würde. 
Geeignet für diese Einschüchterung schien eine Demonstration 
der Machtmittel des tschechischen Staates zu sein. 
„Es sollte besonders den Sudetendeutscheu 
die brachiale tschechische Gewalt gezeigt werden, 
um sie zu warneu, ihre nationalen Interessen zu vertreten 
und dementsprechend abzustimmen. 
„44m diese Demonstration vor der Welt aber plausibel 
erscheinen zu lassen, erfand die tschechische Regierung, Herr 
Benesch, die Lüge, Deutschland hätte Truppen 
mobilgemacht und stünde vor einem Einmarsch in 
die Tschecho-Slowakei. 
„Ich habe dazu heute folgende Erklärung abzu 
geben: 
„Das Vorbringen solcher lügenhafter Behaup 
tungen ist nichts Neues. Etwa ein Jahr vorher, brachte 
die Presse in einem anderen Lande dD Schwindel auf, 
2 l) l) lj l) deutsch o l d a t cm seien iMMarokko ge 
landet. Der j üdi sch e 'F'a brik an t dieser Presse 
lüge hoffte, daraus einen Krieg entstehen lassen Zu 
können. " 
„Es hatte damals genügt, an den Botschafter Frankreichs 
eine kurze Erklärung abzugeben, um diesen infamen Schwin 
del aus der Welt Zu schaffen. Auch dieses Mal nun ist dem 
Botschafter einer anderen Großmacht sofort versichert wor 
den, daß an dieser tschechischen Behauptung 
kein wahres Wort sei. Diese Erklärung wurde ein 
Zweites Mal wiederholt, sie wurde aber auch der Prager Re 
gierung sofort mitgeteilt. 
„Allein die Prager Regierung brauchte 
dies en Betrug ja als Vorwand für ihre terro 
ristische Erpressung und Wahlbeein - 
flussung. 
„Ich kann hier nur noch nachträglich versichern, daß 
erstens zu dieser Zeit eicht ein deutscher Soldat 
mehr eingezogen war, als an sich dienten, 
zweitens, daß nicht ein Regiment oder irgendein 
anderer Verband andie G r e n z e m a r s ch i e r t, ja, daß 
sich in diesem Zeitraum auch n i ch t e i n S o I d a t a u ß e r 
halb seiner Friedensgarnison befand, und daß 
im Gegenteil die Anordnung gegeben war, selbst den 
leisesten Anschein einer Pression auf die 
Tschechei von unserer Seite zu vermeiden. 
„Trotzdem fand nun jene niederträchtige Kam 
pagne statt, in der ganz Europa organisiert wurde nur 
zu Diensten der verbrecherischen Ziele einer 
Negierun a, die beabsichtigte, eine Wahl unter militäri 
schen Druck zu setzen, um die Bürger einzuschüchtern und 
damit um ihr Stimmrecht zu beirügen, und die zu dem 
Zweck irgendeine moralische Rechtfertigung benötigte, in 
ihrer Skrupellosikeit dann auch davor nicht zurückschreckte, 
einen großen Staat zu verdächtigen, ganz Europa zu alar 
mieren und notfalls in einen blutigen Krieg zu stürzen. 
„Da nun Deutschland keinerlei Absichten besaß, ja, im 
Gegenteil überzeugt war, daß gerade die Gemeindewahlen 
das Recht der Sndetendeutschen bestätigen würden, ist von 
Seiten der Reichsregierung aus auch nichts geschehen. 
„Dies aber wurde nun zum Anlaß genommen, um zu 
behaupten, daß, nachdem nichts geschah, Deutschland 
vorderentschlossenen H a l t u n g d e r T s ch e ch e n 
und den ersten Interventionen Englands 
und Frankreichs zurückgewichen wäre. 
„Sie werden verstehen, meine Parteigenossen, daß eine 
Großmacht ein zweites Maleinen solchen 
niederträchtigen Ueber griff nicht hinneh 
men kann. 
„Ich habe deshalb vorsorglich daraus die 
notwendigen Konsequenzen gezogen« 
„Ich bin Nationalsozialist und als solcher gewohnt, gegen 
jeden Angrifs sosort zurückzuschlagen« Ich weiß auch ganz 
genau, daß durch Nachgiebigkeit ein so unversöhnlicher 
Feind, wie es das Tschechentum ist, nicht versöhnt, sondern 
nur noch mehr zur Ueberheblichkeit gereizt wird. 
„Das alte Deutsche Reich kann uns hier eine Warnung 
sein. Es ist in seiner Friedensliebe bis zur Selbstaufgabe 
gegangen und konnte am Ende den Krieg doch nicht ver 
hindern. 
„Ich habe unter Berücksichtigung dessen nunmehr am 
28. Mai s e h r s ch w e r e M a ß n a h m e n getroffen: 
Erstens: Tie angekündigten V e vst ürku n g e n des 
H e e r e s u n d d e r L u s t w a s f e wurden ans meinen Be 
fehl hin außerordentlich erweitert und augen 
blicklich eingeleitet und ausgef ü h r t. 
Zweitens: Ich befahl den sofortigen Ausbau 
unserer F e st u n g s a n l a g e n im Westell. 
„Ich darf Ihnen die Versicherung geben, daß seit dem 
28. Mai dort das gigantischste Befesti g u n g s - 
we r k all e r Zei t e n im Ausbau begriffen ist. 
„Ich habe zu diesem Zweck den Generalinspektor des 
deutschen Straßenbauwesens Dr. Todt mit einem neuen 
Auftrag bedacht. Er hat im Rahmen der von der Festungs 
bauinspektion vorgesehenen Arbeiten durch die Kraft seines 
organisatorischen Genies eine der gewaltigsten 
Leistungen aller Zeiten vollbracht. 
„Ich möchte Ihnen nur wenige Zahlen nennen: 
„An der deutschen Westbesest i g u n g, die seit 
zwei Jahren an sich bereits im Bau begriffen war, arbeiten 
nunmehr: 
„In der Organisation Todt zusammengerechnet 2 7 8 9 9 9 
Arbeiter, darüber hinaus 84 MM Arbeiter, darüber 
hinaus 4 9 9 9 9 9 Mann R e i ch s a r b e i t s d i e n st und 
zahlreiche Pionierbataillone und Infante 
riedivisionen. 
„Unbesehen des Materials, was durch andere Transport 
mittel augeliefert wird, schafft allein die Deutsche Reichs 
bahn täglich rund 8999 Eisenbahnwaggons. 
Der Gesamtve r b r a u ch an Kies beträgt täglich 
über 4 99 999 Tonnen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 54) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 