
UMslntttags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 14. Juli 
Nr. 
952 
Japans und Chinas Botschafter bei Neurath. 
Berlin, 14. Juli. Der japanische und der chine 
sisch e Botschafter haben heute den Reichsminister des 
Auswärtigen, Freiherrn von Neurath aufgesucht, um 
ihm über die Lage in Nordchina Mitteilungen zu machen. 
Argentinischer Besuch im Berliner Rathaus. 
Berlin, 14. Juli. Oberbürgermeister und Stadtpräsident 
Dr. Lippert empfing gm Mittwoch nachmittag im Ber 
liner Rathaus den Senator Dr. Sorondo aus Buenos 
Aires, der sich bekanntlich auf Einladung der Reichsregie 
rnng zur Zeit in der Reichshauptstadt aufhält. Der argen 
tinische Gast unterhielt sich längere Zeit mit dem Oberbür 
germeister über verschiedene kommunalpolitische Fragen, für 
die er lebhaftes Interesse zeigte. An dem Empfang nahmen 
noch teil Botschafter Dr. Labougle, Konsul Pons, der 
Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, General 
Rein ecke, und Vertreter des Auswärtigen Amts. 
Lateinamerikanischer Studentenkongreß in Berlin. 
Berlin, 14. Juli. In den mit den Farben aller latein 
amerikanischen Nationen geschmückten Räumen des Jbero- 
Amerikanischen Instituts wurde am Mittwoch vormittag 
der erste Lateinamerikanische Studentenkongreß in Berlin 
feierlich eröffnet. Der Vorsitzende des Verbandes latein 
amerikanischer Studenten Dr. Acevedo (Columbien) 
konnte Zahlreiche Ehrengäste begrüßen, darunter den kolum 
bischen Gesandten Dr. Obregon und weitere Mitglieder 
der diplomatischen und konsularischen Vertretungen der 
latein-amerikanischen Staaten sowie von deutscher Seite 
General Reini ck e, Dr. Pan h or st vom Berliner Jbero- 
Amerikanischen Institut und Professor Max Uhle von der 
Universität Berlin. 
Der Kongreß, der zum ersten Mal seit dem zehnjährigen 
Bestehen des Verbandes latein-amerikanischer Studierender 
Angela in Berlin tagt, ist von Abordnungen der rund 300 
an deutschen Universitäten und Technischen Hochschulen 
studierenden Latein-Amerikaner besucht. Er will über die 
bisher von der Angela gepflegten Aufgaben hinaus die Ver 
bindung zwischen der studierenden Jugend der latein-ameri 
kanischen Länder und der Jugend im nationalsozialistischen 
Deutschland enger gestalten und dahin wirken, daß die von 
deutschen Hochschulen zurückkehrenden Jbero-Amerikaner 
auch in ihren Heimatländern die Freundschaft zu Deutsch 
land Weiterpflegen. Das kam auch in den Ansprachen der 
Vertreter der einzelnen Universitätsvereinigungen zum 
Ausdruck. 
Nach einer Begrüßungsansprache des kolumbischen Ge 
sandten an die Kongreßteilnehmer wurde einer Huldi 
gungsadresse zugestimmt, in der es heißt: 
„Der erste Kongreß latein-amerikanischer Studenten in 
Deutschland entbietet seine ehrfurchtsvollen Grütze der 
Deutschen Reichsregierung, der deutschen Presse, der deut 
schen Jugend und auf diesem Wege dem ganzen deutschen 
Volke. Er wünscht, daß die geistigen und wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen den latein-amerikanischen Völkern 
und dem deutschen Volke sich immer enger und herzlicher 
gestalten mögen, und wird an seinem Teile mit Zähigkeit 
und Begeisterung an diesem edlen Verständigungswerke 
arbeiten, das ebenso den latein-amerikanischen Staaten wie 
der deutschen Nation zum Segen gereichen wird." 
Im Anschluß an die Eröffnungsfeier begaben sich die 
Kongreßteilnehmer zum Ehrenmal Unter den Linden, wo 
ein Kranz niedergelegt wurde. 
Aufgaben der motorisierten Gendarmerie. 
Berlin, 14. Juli. In einem ausführlichen Rund erlaß 
werden vom Reichsführer SS und Chef der Deutschen Poli 
zei die Aufgaben der motorisierten Gendar 
merie festgelegt. Das Aufgabengebiet dieser jüngsten 
deutschen Polizeiformation ist demnach die Ueberwachung 
des Verkehrs auf den Landstraßen und Reichsautobahnen. 
Die motorisierte Gendarmerie ist in 42 Bereitschaften, die 
an den Knotenpunkten der Reichsstraßen und Reichsauto 
bahnen gebildet werden, auf das ganze Reichsgebiet ver 
teilt.. Die Gesamtstärke des motorisierten Gendarmerie- 
Korps beträgt nach dem festgesetzten Stellenplan ungefähr 
3321 l Mann einschließlich Offiziere. 
Der motorisierten Gendarmerie werden folgende Ein 
zelaufgaben zugewiesen: 
Ueberwachung des Verkehrs auf Einhaltung der Ver 
kehrsvorschriften und die Prüfung aller Fahrzeuge auf ihre 
verkehrssichere Beschaffenheit, 
Hilfeleistung bei Unlücksfällen, soweit es der Schutz von 
Leben und Gesundheit der Volksgenossen und die Erhal 
tung wertvollen Volksvermögens erfordern, 
Ermittlung des Tatbestandes bei Verkehrsunfällen, 
Fahndung nach gestohlenen Kraftfahrzeugen und nach 
Kennzeichen-Mißbrauch, 
Belehrung der Verkehrsteilnehmer, 
Beobachtung des Zustandes der Straßen, der Straßen 
bauten und der Zeichenbeschriftung, 
die Beobachtung schienengleicher Bahnübergänge. 
Bei Verkehrsunfällen beschränkt sich die Tätigkeit der 
motorisierten Gendarmerie auf die erste Hilfeleistung und 
Tatbestandsaufnahme. Die Weiterbearbeitung obliegt der 
Zuständigen Polizeibehörde, die auf Grund der von der mo 
torisierten Gendarmerie getroffenen Feststellung das Wei 
tere veranlaßt. Außerdem stehen die motorisierten Gendar 
meriebereitschaften ihrer vorgesetzten höheren Verwaltungs 
behörde auch zum Einsatz für besondere, von den genannten 
Aufgaben abweichende Verwendungszwecke in außergewöhn 
lichen Fällen zur Verfügung, wenn für diesen polizeilichen 
Einsatz motorisierte Kräfte unbedingt erforderlich sind. 
Die motorisierte Gendarmerie ist örtlich und sachlich im 
gesamten Reichsgebiet zuständig, ohne an die. 
politischen Grenzen innerhalb des Reiches gebunden zu sein. 
Sie ist berechtigt, gebührenfreie und gebührenpflichtige Ver 
warnungen bei Uebertretung der Verkehrsvorschriften zu 
verhängen. Die Gebühren und Strafen werden von der 
motorisierten Gendarmerie unmittelbar festgesetzt, unmittel 
bar eingezogen und an die vorgesetzte höhere Verwaltungs 
behörde abgeführt. 
Wenn in besonderen Fällen Verwarnungen nicht aus 
reichen, wird von der motorisierten Gendarmerie Anzeige 
unmittelbar an die zuständige Staatsanwaltschaft bzw. 
Amtsanwaltschaft erstattet und so für eine Verfolgung der 
Straftat durch die zuständige Polizeibehörde das Erforder 
liche veranlaßt. Außerdem hat die motorisierte Gendarme 
rie ein sehr wirkungsvolles Mittel zur Hebung der allge 
meinen Verkehrssicherheit: Sie ist berechtigt, Fahrzeuge in 
mangelhaftem Zustand nach Beseitigung der beanstandeten 
Mängel zur zuständigen Zulassungsbehörde zu bestellen. 
Die Angehörigen der motorisierten Gendarmerie tragen 
die neuen grün-melierten Uniformen der Gendarmerie und 
sind an einem besonderen Aermelband mit der Aufschrift: 
„Motorisierte Gendarmerie" kenntlich. Außerdem wird von 
den ersten 16 Bereitschaften, den sogenannten Stammbereit 
schaften, und von den Angehörigen der Kraftfahr- und Ver 
kehrsschule die olivgrüne Uniform des früheren Feldjäger 
korps getragen. 
Vereinheitlichtes Feuerlöschwesen. 
Berlin, 14. Juli. Zur Vereinheitlichung des gesamten 
Feuerlöschwesens in organisatorischer und dienstlicher Hin 
sicht ist vom Reichsführer SS und Chef der Deutschen Poli 
zei beim Stabe des Chefs der Ordnungspolizei die Dienst 
stelle des Inspekteurs des Feuerlöschwesens 
geschaffen worden, dessen Aufgaben soeben in einer Dienst 
anweisung im einzelnen festgelegt werden. Danach 
untersteht dem Inspekteur des Feuerlöschwesens die gesamte 
Feuerlöschpolizei, also sowohl die Berufsfeuerwehren als 
die Pflichtwehren und die Freiwilligen Feuerwehren. Er 
ist gleichzeitig Kommandeur der im Aufbau befindlichen 
Reichsfeuerwehrschule Eberswalde. Ihm obliegt die Beur 
teilung sämtlicher Oberbeamten der Berufsfeuerwehr, der 
Feuerwehraufsichtsbeamten sowie der Führer der Freiwil 
ligen Feuerwehr vom Wehrführer einschließlich aufwärts. 
Der Inspekteur des Feuerlöschwesens ist, um einige seiner 
wichtigsten Aufgaben herauszuheben, verantwortlich für die 
Organisation, die Bekleidung und Ausrüstung der Wehren 
sowie für die Handhabung des Dienstbetriebes, außerdem 
für die Ausbildung und Verwendung der Feuerwehr im 
Luftschutz und für die einheitliche Ausbildung in den höhe 
ren Dienstgraden bei den Feuerwehren. Er überzeugt sich 
durch unangemeldete Besichtigungen, Prüfungen und durch 
taktische Besprechungen von dem Stand der Entwicklung in 
den einzelnen Feuerwehren. 
Die wichtigste Aufgabe des Inspekteurs des Feuerlösch 
wesens wird es sein, auf Grund seiner Sachkenntnis, Erfah 
rungen und der gewonnenen Anregungen dem Chef der 
Ordnungspolizei Vorschläge für die Organisation, Ausbil 
dung und stetige Weiterentwicklung der Feuerwehrlöschpoli 
zei zu machen. 
Als Inspekteur des Feuerlöschwesens wurde vom Reichs 
fllhrer SS und Chef der Deutschen Polizei Land es 
branddirektor Meyer, der frühere Leiter des Thü 
ringischen Feuerlöschwesens, in das Hauptamt Ordnungs 
polizei berufen und dem Chef der Ordnungspolizei unmit 
telbar unterstellt. 
Die Rechtsstellung der Juden im deutschen Schulwesen. 
Berlin 14. Juli. Mit Erlaß vom 2. Juli 1937 hat der 
Reichserziehungsminister eine Zusammenfas 
sung der Richtlinien über die Rechts st ellung der 
Juden im deutschen Schulen gegeben, nach 
denen bis zu einer späteren reichsgesetzlichen Regelung der 
Schulerziehung jüdischer Kinder zu Verfahren ist. Der Er 
laß geht davon aus, daß durch das Reichsbürgergesetz vom 
15. September 1935 und die erste Verordnung vom 14. No 
vember 1935 zum Reichsbürgergesetz die Rechtsstellung der 
Juden im deutschen Reichsgebiet eine grundsätzliche Klä 
rung erfahren hat. 
Hinsichtlich der Zulassung zum Schulbesuch ist zu 
unterscheiden zwischen den Pflichtschulen (Volks- und 
Berufsschulen) und den Wahlschulen (mittlere, höhere 
und Fachschulen). Die Zulassung der Juden zum Besuch 
der Pflichtschulen regelt sich nach den allge 
meinen gesetzlichen Bestimmungen über die Schul 
pflicht. Soweit keine jüdischen Privatschulen vor 
handen sind oder von den Unterhaltsträgern der öffent 
lichen Schulen besondere öffentliche Schulen für Juden er 
richtet werden, nehmen die jüdischen Schüler an dem Pflicht 
unterricht der allgemeinen öffentlichen Schulen teil. Den 
Unterhaltsträgern der öffentlichen Pflichtschulen wird nahe 
gelegt, mit schulaufsichtlicher Genehmigung besondere Schu 
len oder Sammelklassen für jüdische Schüler zu errichten. 
Für die Zulassung der Juden zum Besuch der Wahl 
schulen bleiben die Bestimmungen des Gesetzes gegen die 
Ueberfüllung deutscher Schulen und Hochschulen vom 25. 
April 1933 und die dazu ergangenen Ausführungsvorschrif 
ten maßgebend. Hiernach können jüdische Schüler in Höhe von 
1,5 v. H. der gesamten Neuaufnahmen zugelassen werden. 
Die Kinder von jüdischen Frontkämpfern sind in die Anteil 
zahl nicht einzurechnen. 
Jüdische Mischlinge besuchen grundsätzlich die allge 
meinen Volks- und Berufsschulen. Sie unterliegen auch bei 
der Aufnahme an Wahlschulen keinerlei Beschränkung. Den 
von zwei volljüdischen Großelternteilen abstammenden jüdi 
schen Mischlingen ist auch der Besuch jüdischer Schulen oder 
Sammelklassen für jüdische Schüler gestattet, jedoch ist Vor 
sorge getroffen, daß sie in diesem Fall künftig mcht das 
Neichsbürgerrecht erhalten. 
Staatsangehörige jüdische Mischlinge, 
die die allgemeinen Schulen besuchen, haben wie jeder an 
dere Schüler an allen Veranstaltungen der Schule einschließ 
lich besonderer Gemeinschaftsveranstaltungen außerhalb des 
schulplanmäßigen Unterrichts (z. B. Schulausflügen, Be 
such von Schullandheimen, Sportfesten u. dergl.) teilzuneh 
men; sie sollen, da sie das Reichsbürgerrecht erhalten kön 
nen, grundsätzlich den anderen Schülern gleichgestellt 
werden. 
Jüdische Schüler (8 6 der ersten Verordnung zum 
Neichsbürgergesetz) nehmen dagegen lediglich an dem lehr- 
Der englische Kompromißvorschlag den Mächten zugestellt. 
London, 14. Juli. Die britische Regierung hat am Mitt 
woch mittag ihren Kompromißvorschlag den 26 Mächten des 
Nichteinmischnngsausschusses zugehen lassen. 
planmäßigen Unterricht teil. Von der Teilnahme an Ge 
meinschaftsveranstaltungen außerhalb des fchulpanmäßligen 
Unterrichts sind sie ausgeschlossen. 
Zur Reifeprüfung als Nichtschüler und zu den 
sprachlichen Ergänzungsprüfungen find wie 
bisher jüdische Bewerber deutscher Staatsangehörigkeit nicht 
zugelassen. Sofern sie an einer nicht mit selbständigem Prü 
fungsrecht ausgestatteten jüdischen Schule unterrichtet wor 
den find, können sie jedoch zur Ablegung der Reifeprüfung 
an einer öffentlichen höheren Schule zugelassen werden. Jü 
dischen Mischlingen ist die Ablegung der Prüfung in jedem 
Falle gestattet. Soweit an jüdischen höheren Schulen Reife 
prüfungen abgehalten werden, sind die Abgangszeugnisse 
ausdrücklich als Zeugnisse jüdischer höherer Schulen zu 
kennzeichnen. 
In dem Abschnitt „Lehrerausbildung" heißt es 
in dem Erlaß: „Juden können nicht Lehrer oder 
Erzieher deutscher Jugnd sein. Auch jüdische Mischlinge 
sind künftig für den Beruf eines deutschen Jugenderziehers 
ungeeignet. Zur Ausbildung für den Beruf eines Lehrers 
oder Erziehers soll daher grundsätzlich nur zugelassen wer 
den, wer für sich und, falls er verheiratet ist, für seine Ehe 
frau den nach den beamtenrechtlichen Vorschriften erforder 
lichen Nachweis über die Reinheit des Blutes erbringen 
kann." 
Zur Sicherung des N a ch w u ch s e s d e r L e h r k r ä f t e 
fürj ü d i s che Schu I e n hat sich jedoch der Minister vor 
behalten, bis zu einer später zu erlassenden Neuordnung 
einzelne jüdische Antragsteller (-innen), zur Ablegung der 
wissenschaftlichen Prüfung für das höhere Lehramt, zur Prü 
füung für das Handelslehramt sowie zur Prüfung für das 
künstlerische Lehramt von Fall zu Fall vor besonderen Prü 
fungsausschüssen zuzulassen. Ueber die Zusammensetzung der 
Prüfungsausschüsse ergeht besondere Bestimmung. Diese 
Ausnahmebestimmungen gelten nur für Juden, nicht für 
jüdische Mischlinge. 
Unter Uebernahme der durch die Nürnberg e r Ge 
setze geprägten Begriffe „Jude" und „jüdischer Mischling" 
bestimmt der Erlaß abschließend grundsätzlich, daß überall, 
wo in bisherigen Erlassen der Ausdruck „Nichtarier" ver 
wandt ist, soweit durch Gesetz oder Verordnung nichts ande 
res bestimmt ist oder sich aus den Bestimmungen des Er 
lasses vom 2. Juli 1937 nichts anderes ergibt, darunter nur 
„Juden" zu verstehen sind. 
Die Kirchenkonferenz in Oxford. 
London, 14. Juli. Auf der Dienstagsitzung des Welt 
kirchenkongresses in Oxford wurde unter dem Vorsitz des Erz 
bischofs von Canterbury das für gewisse Bestrebungen be 
zeichnende Thema „Herausforderung des Christentums durch 
den Nationalismus und die Diktaturen" behandelt. Als 
erster Redner sprach Prof. Arvid R u n e st a n - Upsala, der 
wenig Verständnis für die neuen Bewegungen aufbrachte 
und gegen sie Stellung nahm. 
Nach ihm führte der New Jorker Professor vanDusen 
aus, daß sowohl zahlen- wie auch einflußmäßig die christ 
liche Kirche an Boden verliere. Der Redner wandte sich wei 
terhin gegen einen „Geist der Mutlosigkeit und Unsicherheit 
unter den Geistlichen der Kirche". 
Der New Aorker Prof. Reinhold Niebuhr versuchte 
eine Gegenüberstellung von Marxismus und Faschismus, 
wobei sich zeigte, daß der Vortragende den Gefahren des 
Marxismus völlig blind gegenüber steht. 
Der französische Nationalfeiertag. 
Paris, 14. Juli. Der Nationalfeiertag am 
Mittwoch stand ganz im Zeichen der großen Pa 
rade, die, wie alljährlich, am Triumph-Bogen stattfand. Die 
Regierung hatte anscheinend in diesem Jahre der Parade 
einen ganz besonders eindrucksvollen Charakter verleihen 
wollen,' einerseits um dem Volk zu zeigen, daß die Milliar 
den für Rüstungszwecke auch ihre Verwendung gefunden 
haben, und zum anderen, um bei den Tausenden von Aus 
ländern, die sich augenblicklich zur Ausstellung in Paris be 
finden, einen möglichst starken Eindruck von der Militär 
macht Frankreichs zu hinterlassen. 
Während etwa 100 Militärflugzeuge in Gruppen zu sie 
ben über der Stadt kreisten, spielte sich die Parade auf den 
Champs Elysees im Beisein des Staatspräsidenten, fast 
sämtlicher Minister, des Königs Carol von Rumänien, des 
Sultans von Marokko und der Generalstabschefs des rumä 
nischen und des jugoslawischen Heeres sowie einer großen 
Anzahl von französischen und ausländischen hohen Militärs 
ab. 
Die Parade wird als die größte seit dem Kriegsende be 
zeichnet. Die Truppen wurden von der nach Tausenden zäh 
lenden Menschenmenge mit Beifall begrüßt. 
Während der Luftparade ereignete sich ein Unglücksfall, 
der leicht schwerere Folgen hätte haben können. Ein Jagd 
flugzeug mußte plötzlich mitten über der Stadt, wahrschein 
lich wegen Motorschadens, niedergehen. Der Flugzeugfüh 
rer hatte jedoch die Geistesgegenwart, auf die Seine herab- 
Zugehen, um Menschenleben nicht in Gefahr zu bringen, und 
konnte schwimmend das Ufer erreichen. 
Die Kommunisten in dem Pariser Vorort Bou 
logne feierten auf ihre Weise den Nationalfeiertag. Schon 
in den späten Abendstunden des Dienstag kam es in einem 
von Feuerkreuzlern besuchten Kaffeehaus zu schweren Zu 
sammenstößen, wobei es der Polizei nur mit größter Mühe 
gelang, die Ordnung wieder herzustellen. 
Um vier Uhr morgens stürmten etwa 400 Kommunisten 
vollkommen grundlos in die noch offen stehenden Kaffee 
häuser und gingen daran, mit Stühlen und Biergläsern 
gegen die wenigen Polizeibeamten, die zu dieser Stunde den 
Ordnungsdienst versahen, vorzugehen. Erst nachdem die 
Polizei Verstärkungen erhalten hatte, konnte die Ruhe 
wiederhergestellt werden. Mehrere Beamte und Zivilper 
sonen wurden bei der Schlägerei verletzt, darunter auch eine 
Anzahl französischer Journalisten. Sechs Personen mußten 
in. ein Krankenhaus eingeliefert und zum Teil operiert 
werden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 