
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, Ii). November 
Nr. 
1838 
Beförderungen im NS.-Megerkorps. 
Berlin, Ist» November. Ter Korpsführer des NS.-Flie 
gerkorps, Generalleutnant Christiansen, hat mit Wir 
kung vom 9. November folgende Beförderungen ausge 
sprochen: 
Zum NSFK. -Brigadeführer den NSFK.- 
Oberführer Fritz S imme r unter gleichzeitiger Ernennung 
zum Führer der NSFK.-Gruppe 17 Ostmark, 
zum NSF K. -Sanitäts- O b e r s ü h r e r den 
NSFK.-Sanitäts-Standartenführer Arthur Pickh a u e r 
(Stab des Korpsführers), 
zum NSF K. -St a n d artenf ü h r e r den NSFK.- 
Obersturmbannführer Hans Harig (Führer der Stan 
darte 82, NSFK.-Gruppe 16), Arno Kehrberg (Stabs 
führer der NSFK.-Gruppe 6), Otto Klaiber, Führer 
der Standarte 166 (NSFK.-Gruppe 15), 
zum NSF K.-S an itäts-Standartenführer 
den NSFK.-Sanitäts-Obersturmbannführer Karl Ha - 
dicht (Gruppenarzt der NSFK.-Gruppe 11). 
Ferner hat der Korpsführer mit Wirkung vom 
vember den Reichsbahndirektor Karl Heiges als Sonder 
beauftragten zum Reichsverkehrsministerium in das NS.- 
Fliegerkorps übernommen und ihm den Dienstgrad eines 
NSFK.-Standartenführers verliehen. 
Weitere Beförderungen in der SA. 
Berlin, IV. November. Die Oberste SA.-Führung gibt 
noch folgende aus Anlaß des 9. November erfolgte Beför 
derungen in der SA. bekannt: 
Dem Stab der SU.-Gruppe Hessen wird als SA.-Füh 
rer z. V. mit dem Dienstgrad eines Obergruppenführers zu 
geteilt Gauleiter Jakob Sprenger, dem Stab der SA.- 
Gruppe Ostland als SA.-Führer z. V. mit dem Dienstgrad 
eines Obergruppenführers Gauleiter Erich Koch, dem 
Stabe der SA.-Gruppe Hansa als SA.-Führer z. V. mit 
dem Dienstgrad eines Oberführers stellvertretender Gau 
leiter Gerd von Koerber, dem Stabe der SA.-Gruppe 
Westfalen als SA.-Führer z. V. mit dem Dienstgrad eines 
Oberführers Hans Ummen. 
In die SA. wird aufgenommen mit dem Dienstarad 
Oberführer Josef Ackermann unter Zuteilung zur SA.- 
Gruppe Westmark. 
Der Führer des Gebietes Sudetenland der HJ. 
Berlin, 10. November. Reichsjugendführer Baldur 
von Schi räch hat den Führer der Sudetendeutschen 
Wolksjugend, Franz Kautzberge r, zum Gebietsführer 
des Gebietes Sudetenland der HJ. ernannt, und ihm gleich 
zeitig in Anerkennung seiner Verdienste um die sudeten 
deutsche Jugendarbeit den Ehrendolch verliehen. 
Die offizielle Ueberführung der Sudetendeutschen 
Wolksjugend in die Hitler-Jugend findet in einer großen 
Feier statt, in der der Reichsjugendführer die fudetendeutsche 
Jugend in die Reihen der großdeutschen Hitler-Jugend auf 
nimmt und sie auf die Fahne der Bewegung verpflichtet. 
Ergänzuugswahlen zum Großdeutscheu Reichstag. 
Berlin, 19. November. Im Reichsgesetzblatt vom 10. No 
vember ist ein Führererlaß über Ergänzungs 
wahlen Zum Groß deutschen Reichstag in den 
sudetendeutschen Gebieten erschienen. 
Diese Ergänzungswahlen, durch die den sudetendeutschen 
Wolksgenossen eine Vertretung im Großdeutschen Reichs 
tag eröffnet werden soll, sind auf Sonn t a g, den 4. D e - 
zember 1938 festgesetzt. 
Der Vater Albert Leo Schlageters gestorben. 
SchönalstWiesental, 19. November. Am Donnerstag starb 
im 84. Lebensjahr der Water des Freiheitskämpfers Albert 
Leo Schlageter in seinem Heimatort Schönau. 
Reichsminister Ruft in Salzburg. 
Salzburg, 19. November. Reichsminister Ruft hielt 
am Vormittag des 10. Novembers in Salzburg eingehende 
Besprechungen ab, um sich über die Erziehungs- und 
Schulfrage des Gaues zu informieren. Gauleiter Dr. 
Rainer, Landesstatthalter Dr. Reitter und Landesrat 
Springen schmidt hatten in einer mehrstündigen Aus 
sprache Gelegenheit, alle Erziehungsfragen dem Reichsmini 
ster vorzutragen, der zu jeder einzelnen Frage eingehend 
Stellung nahm. 
Reichsminister Ruft erklärte am Abschluß dieser Be 
sprechung, daß es sein Wille sei, Salzburg mit seiner reichen 
Tradition und Geschichte zu einer Hochburg nationalsoziali 
stischer Erziehungsarbeit zu machen. 
Im Anschluß an die Besprechung besichtigte der Reichs 
minister die Musikschule des Mozarteums, u. a. auch 
die Klavierklasse von Professor Scholz und das Mozart 
archiv. Dann nahm der Minister eine eingehende Besichti 
gung der Deutschen Oberschule für Mädchen vor, jener 
Schule, die in den Kampfjahren einen besonders schweren 
Stand hatte. Er ließ sich vom Direktor UI lri ch in die 
Klassen führen und überzeugte sich selbst von der Unter 
richtsarbeit an dieser Anstalt. Hierauf wurde der Turn 
unterricht am Gymnasium besichtigt. 
Schließlich nahm der Minister an der Lehrbefähigungs 
prüfung für Volksschulen teil, um sich über dieses Prü 
fungsverfahren zu unterrichten. 
Der neue Generalkonsul von Mandschukuo eingetroffen. 
Hamburg, 1l). November. Am Mittwoch traf der neue 
Generalkonsul von Mandschukuo, An - Chi - lun, in Be 
gleitung des neuen Vizekonsuls Sawaguchi und des in 
Hamburg wirkenden Vertreters des Landwirtschaftsministe 
riums von Mandschukuo, Dr. Juzo Sugimoto, auf dem 
Hamburger Hauptbahnhof ein. 
Er wurde durch den japanischen Generalkonsul Kama - 
wura, Vizekonsul S. Jmai, Mitglieder der japanischen 
Kolonie und den Präsidenten des Vereins zur Förderung 
der deutsch-mandschurischen Wirtschaftsbeziehungen, Engel, 
begrüßt. 
Das Judentum eine Gemeinschaft des Hasses. 
Mailand, IN. November. In der Eröffnungsrede des 
Faschistischen Kulturinstituts in Mailand betonte der fa 
'chistische Abgeordnete Farinaeci vor einigen Tagen, daß 
Mussoliniim Jahre 1919 die Znsammenhänge zwischen 
Judentum und Bolschewismus klar aufgezeigt 
habe. 
Diese Aeußerungen des Duce, ein Artikel des „Po polo 
d'Jtalia", der am 1. Juni 1919 erschienen war, ist ge 
rade heute wieder von einer besonderen Aktualität, da er 
beweist, daß der faschistische Rassengedanke gleichzeitig mii 
dem Erscheinen der Fasei entstand. 
„Schon damals", so schreibt das Gioruale d'Jtalia, 
„hatte der Duee einen vollkommen richtigen Blick 
für das Judentum. Er hat festgestellt, daß die. 
jüdischen Bankiers in London und New Jork durch Bande 
des Blutes mit den Juden, die den moskowitischen Bolsche 
wismus schüren und lenken, aufs engste verknüpft sind 
verschworen zu einer einzigen Gemeinschaft des 
Hasses gegen die arischen Völker." 
In Sowjetrußland seien 89 v. H. der leitenden Sowjets 
Juden. Die Weltfinanz liege in den Händen der Juden. 
Hinter den Marionetten von Paris ständen die Rothschilds, 
die Marburgs, die Schiffs, die Guggenheims, die das gleiche 
Blut wie die Herrscher in Leningrad besäßen. Rasse verrate 
nicht die Rasse. Der Bolschewismus werde von der 
internationalen Plutokratie verteidigt. Dies 
sei die wesentliche Wahrheit. 
Solche Worte des italienischen Staatslenkers aus der 
Zeit der Anfänge der faschistischen Bewegung könnten, so 
betont „Gioruale d'Jtalia", mit der gleichen Berechtigung 
heute geschrieben werden. 
„Sie bestehen heute genau wie damals zu recht und 
lassen den politischen Weitblick Mussolinis in klarstem Lickst 
erscheinen. Ist diese Darstellung, die Mussolini vor fast 
29 Jahren gegeben hat, nicht wie eine haargenaue Schilde 
rung der Weltlage von heute? 
„Ein Rückblick auf die- bolschewistischen Umsturzbewe 
gungen in Rußland, Ungarn, Italien, Deutschland und 
Spanien bestätigt rückhaltlos die Richtigkeit der seinerzei 
tigen Gedanken Mussolinis zur Rassenfrage. Mit Recht 
weist die italienische Presse darauf hin, daß auch die Volks 
fronten und die wirtschaftliche Belagerung Italiens nach 
dem äbefsinischen Kriege ein ausgesprochen jüdisches! Ge 
präge tragen und als weitere offensichtliche Bestätigung für 
die Verbundenheit jüdischer und bolschewistischer Wühlarbeit 
angeführt werden können. 
„Welches sind die Gründe dafür, daß die internationale 
jüdische Geldmacht mit Hilfe des Bolschewismus auf den 
Zusammenbruch der europäischen Zivilisation hinarbeitet? 
Nichts anderes als der Haß der jüdischen gegen 
die arische Raff e." 
Alles Arische in Gesetzen und Einrichtungen stelle sich 
einer Herrschaft, die die Juden durch „göttliche Sendung" 
unverschämterweise ausüben Zu können behaupteten, ent 
gegen. Den hieraus erwachsenden jüdischen „Rache 
feld Z u g" gegen das Ariertum habe man in den unmensch 
lichen Zerstörungen und den wilden Blutbädern des jüdi 
schen Bolschewismus in Spanien später wiederfinden 
können. 
Der seinerzeitige Aufsatz Mussolinis sei von grund 
legender Bedeutung für das Verständnis des Kampfes, den 
heute in Europa die jüdischen Kräfte der Zerstörung und 
Unordnung gegen die arischen Volksregime führten. Die 
Grundlage des gegenwärtigen politischen Kampfes in 
Europa bilde der Gegensatz Zwischen dem materialistischen 
auflösenden zerstörenden Judentum und dem 
geistig aufbauenden, von Kampfgeist erfülltell und heldi 
schen Ariertum. Aus diesem Gesichtspunkt seien jetzt 
die Maßnahmen des faschistischen Regimes zur Entwicklung 
und Verteidigung der Rasse getroffen worden. 
Ungarn zum jüdischen Meuchelmord von Paris. 
Budapest, 10. November. Das Verbrechen des jüdischen 
Mordbuben, dem Gesandtschaftsrat vom Rath zum 
Opfer fiel, wird von der Regierungspresse aufs ichärfste 
verurteilt. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt: „Der Schuß des Mörders fiel in einem Augenblick, 
da die Völker Europas sich Anschickten, - die Fundamente 
einer neuen friedlichen Zusammenarbeit zu legen." 
Deutschland habe durch seine aufbauende Friedenspolitik 
zu diesem Beginnen entscheidend beigetragen. Die ganze 
Öffentlichkeit erwarte, daß der Mörder und alle mitver 
antwortlichen Anstifter und Mitwisser von den französischen 
Behörden ihrer verdienten Strafe zugeführt werden. 
Der Uj Magyarsag stellt fest, diese jüdische Mordtat 
zeige den grenzenlosen Haß und die dunklen In 
stinkte der jüdischen Seele. Seit Jahren sei ein un 
sichtbarer Weltbund an der Arbeit, das Volk zu überwälti 
gen, das es wagte, seine Stimme gegen die jüdische Rasse zu 
erheben. Seit Jahren führe das Weltjudentum einen 
Lügenfeldzug gegen das Dritte Reich und habe einen Welt 
boykott organisiert, nur um seiner Rache leben Zu können. 
Als sich dies aber als vergeblich erwiesen habe und das 
Deutsche Reich gestärkt aus diesem Kampf hervorging, griff 
der ohnmächtige Haß des Judentums zu feigen Morden. 
Dieser neue Ausbruch verbrecherischer Urinstinkte schasse dem 
Volke Ahasvers neue, immer neue Feinde. 
.Weitere Fortschritte am Ebro-Bogen. 
Bilbao, IV. November. Die nationalen Truppen haben 
am E b r o-Bogen ihren am Mittvoch begonnenen Vormarsch 
am Nordhang des Parlas-Gebirges in Richtung Asco fort 
gesetzt und die Straße von Venta Camposines nach Asco er 
reicht. Einzelne rote Truppenverbände leisten hinhaltenden 
Widerstand, während ein großer Teil der Sowjetspanier be 
reits auf dem Ruckzug über den Ebro begriffen ist. Die 
Säuberung des Ebro-Bogens vom Feind dürfte bald bevor 
stehen. 
Reichsminister Dr. Goebbels an die Bevölkerung 
Berlin, 19. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
gibt bekannt: 
„Die berechtigte und verständliche Empörung des deut 
schen Volkes über den feigen jüdischen Meuchelmord an 
einem deutschen Diplomaten in Paris hat sich in der ver 
gangenen Nacht in umfangreichem Maße Lust verschafft. 
In zahlreichen Städten und Orten des Reiches wurden Ver 
geltungsaktionen gegen jüdische Gebäude und Geschäfte vor 
genommen. 
„Es ergeht nunmehr an die gesamte Bevölkerung die 
strenge Ausforderung, von allen weiteren Demonstrationen 
und Aktionen gegen das Judentum, gleichgültig welcher 
Art, sofort abzusehen. Die endgültige Antwort auf 
das jüdische Attentat in Paris wird auf dem Wege der Ge 
setzgebung bezw. der Verordnung dem Judentum erteilt 
Werden." 
An der Lerida - Front haben die Sowjetspanier Ent 
lastrkngsangriffe am Segre-Flutz durchgeführt und große 
Verstärkungen an Menschen und Material rn der Nacht zum 
Donnerstag vorgebracht. Am nördlichen Segre-Ufer kam 
es daher am Donnerstagvormittag zu heftigen Nahkämpfen, 
da dichter Nebel den Einsatz der nationalen Artillerie und 
Luftwaffe verhinderte. 
Im Mittelpunkt der Kämpfe stand der 8 llm südlich der 
Hauptstadt Lerida —Saragossa am Segre-Ufer gelegene Ort 
Sero, der um die Mittagszeit von den Nationaltruppen 
eingenommen werden konnte. Ihnen gelang es dann später 
auch, den Feind aus der Umgebung von Seros zu verdrän 
gen und wichtige Stellungen zu bestzen, wobei über 299 Ge 
fangene gemacht wurden. 
Neue.Kriegsmaterialtransporte für Sowjetspanien. 
Burgos, 19. November. Wie amtlich bekannt gegeben 
wurde, bewegen sich seit einigen Tagen über die französisch 
katalanische Grenze zahlreiche Transporte mit Kriegs 
material, die als „Lebensmitte l" deklariert sind: 
So wurden z. B. zwei Lastwagen Zu den Sowjetspaniern 
gebracht, die als Ladung Maschinengewehre enthielten, die 
von den französischen Kommunisten zur Verfügung gestellt 
waren. Ueber die Lastwagen waren Zeltplane ausgebreitet 
mit der Aufschrift „Lebdusmittelstiftung". 
Arabische Stellungnahme zum Woodhead-Bericht. 
Jerusalem, 19. November. Die arabische Zeitung Allahas 
erklärt zum Woodhead-Bericht, der Plan löse nicht das Kern 
problem. Die Araber würden niemals zugeben, daß die 
Juden als gleichberechtigt auf der Londoner Konferenz er 
schienen. England hätte 19 Jahre lang Zeit gehabt, um die 
arabischen Forderungen kennen zu lernen. Die Araber 
hätten keine anderen Führer in Palästina als jene, die aus 
dem Lande getrieben worden seien. 
Wenn die Regierung erkläre, sie könne mit diesen Män 
nern nicht verhandeln, so müsse man auf die englische Ge 
schichte hinweisen, wo England gezwungen geweisen sei, mit 
irischen Führern zu verhandeln, die man vorher ebenfalls 
als Urheber von Terror und Revolution bezeichnet habe. 
Wenn die Regierung wirklich Frieden wolle, so müsse man 
Chamberlains Reise nach München und die Lösung der Sude 
tenfrage als Beispiel nehmen. Die Palästinafrage sei leich 
ter zu lösen als die Sudetenfrage und Irland. 
Erbittertes Gefecht in Palästina. 
Jerusalem, 10. November. Bei dem Dorfe Jrtah (Bezirk 
Tulkarem) kam es am Mittwoch zu einem erbitterten Ge 
fecht zwischen arabischen Freiheitskämpfern und britischem 
Militär, bei dem auch Flugzeuge eingesetzt wurden. Auf bri 
tischer Seite wurden ein Korporal getötet und zwei Mann 
verwundet. Die Araber hatten 19 Tote Zu verzeichnen. Meh 
rere Häuser wurden von den Engländern in die Luft ge 
sprengt. 
In Haifa wurde ein Araber aus Transjordanien zum 
Tode verurteilt. Im Bezirk Jaffa wurde eine Pumpstation 
durch Feuer zerstört. 
Ernennungen im japanischen auswärtigen Dienst. 
Tokio, 10. November. Es verlautet, daß die Regierung 
am 11. November amtlich folgende Ernennungen bekannt 
geben wird: 
Der Generalkonsul in San Francisco, Kanzo Schio 
saki, wird Zum Gesandten in Chile ernannt, der erste Se 
kretär der Botschaft in London, Toschito Satoh, zum 
Generalkonsul in San Francisco, und der erste Sekretär der 
Botschaft in Paris, Scho sich iro Satoh , zum Botschafts 
rat bei der Botschaft in Brasilien. 
Amerikas Presse zu den Kongreßwahlen. 
New Jork, 10. November. In politischen Kreisen bezeich 
net man als unmittelbare Auswirkung des bedeutsamen 
republikanischen Wahlerfolges, der sich auf 
alle Landesteile mit Ausnahme des demokratischen Südens 
verteilte, die Wiederherstellung des traditionellen Zwei- 
Part eie n - yste m s in den Vereinigten Staaten. Die 
Presse der Vereinigten Staaten deutet im allgemeinen den 
Wahlausgang als eine Warnung vor radikalen Maßnahmen. 
New Jork Times meint, es sei unleugbar, daß das 
Wahlergebnis einen schweren Schlag für die Regierung 
Roosevelts bedeute. Der Ausgang der Wahlen zeige an, daß 
die Bevölkerung einem Mittelkurs zustrebe. 
Ter New Aorker Rochester Democrat and Chronicle be 
trachtet den Wahlausgang als eine Zurückweisung der Po 
litik des Präsidenten.' 
Omaha Worldtelegram spricht von einer Niederlage 
Roosevelts. Die Millionen, die seine Partei bisher unter 
stützt hätten, hätten sich nunmehr den Republikanern zuge 
wandt, um ihre Beunruhigung zum Ausdruck zu bringen. 
Die Los Angeles Times schließlich betont, das Resultat 
der Wahl sei eine Zurückweisung des Versuches Roosevelts, 
seine persönliche und politische Herrschaft zu verlängern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 