
Zweit« Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr,) 
5» 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 4. Oktober 
Nr. 
1606 
Die Deutschlandfahrt der italienischen Eisenbahner beendet. 
München, 4. Oktober. Die Deutschlandfahrt der 3W fa 
schistischen Eisenbahner fand am Sonntag ihren Abschluß in 
München. Bei dem Abschied am Brenner, brachten die Gäste 
ihren Dank für die herzliche Betreuung und die gastfreund 
liche Aufnahme im Reich zum Ausdruck. Sie bezeichneten die 
Reise als die Verbrüderung der Beamtenschaft Italiens mit 
der des Deutschen Reiches und darüber hinaus mit dem 
deutschen Volke überhaupt. 
Retchsamtsleiter Ministerialrat Dr. Fabricius rich 
tete den Gästen noch einmal die Grüße der deutschen Be 
amtenschaft aus. Unter den Klängen der Giovinezza setzte 
sich der Sonderzug dann in Bewegung. 
Deutscher Student von Tschechen ermordet. 
Prag, 4. Oktober. Im Bezirk Klattau ziehen sich die 
tschechischen Truppen in der Richtung auf Neu ern zurück, 
wobei sie die Sprengladungen aus den Brücken entfernen. 
In der Nähe von Klo st er grab im Erzgebirge ver-- 
suchte der deutsche Hochschüler Erich Neuber, den die 
Tschechen festgenommen hatten, sich der Haft durch Flucht 
zu entziehen. 
Er verletzte bei seinem Befreiungsversuch einen tschechi 
schen Wachangehörigen, wurde selber aber auf seiner Flucht 
von einem tschechischen Unteroffizier so schwer verwun 
det, daß er seinen Verletzungen erlag. 
Ungarn demonstrieren ans der Insel Schutt. 
Budapest, 4. Oktober. Wie MTI meldet, ist die Bevöl 
kerung der Insel Schütt, die noch tschecho-slowakisches 
Staatsgebiet ist, bereits von dem Gefühl der Rückkehr nach 
Ungarn beherrscht. In und Gutor wurden 
am Montag ungarische Fahnen gehißt. Die Bewohner ver 
sammelten sich auf den Marktplätzen und sangen die unga 
rische Nationalhymne. 
In Doborgaz schmückte sich die Jugend mit Bändern 
in den ungarischen Farben und veranstaltete Umzüge. 
Tschechisches Militär nahm einige Verhaftungen vor. Der 
Bezirkschef in Somarja erwirkte jedoch die Freilassung der 
Verhafteten. 
Die Tschechen gehen im übrigen im Gebiet der unga 
rischen Volksgruppe nach den gleichen Methoden vor, die sie 
im Sudetenland anwenden. In Komorn wurden die 
Krankenhäuser, die Kasernen und die sonstigen öffentlichen 
Gebäude geräumt, Getreide und Lebensmittel und sogar die 
Heiligenbilder aus den Kirchen in das Landesinnere ge 
schafft. 
Flüchtlinge aus Hidveg berichten, daß die Tschechen 
dort die Bewohner zwingen, Drahtverhaue und Schützen 
gräben zu bauen. 
Polen für Erfüllung der ungarischen Forderungen. 
Warschau, 4. Oktober. Die Forderungen Ungarns an 
Prag unterstützt am Dienstag Expreß Poranny. Das Blatt 
sagt, es sei die einmütige Auffassung Europas, daß diese 
berechtigten Forderungen erfüllt werden müßten. Die Ab 
tretung der von einer Million Ungarn bewohnten Gebiete 
dürfe nicht bloß deswegen verzögert werden, weil Ungarn 
zu schwach sei, um Prag zur unverzüglichen Regelung der 
Frage zu zwingen. 
In Polen sei man der Auffassung, daß die sofortige Er 
füllung der ungarischen Forderungen eine unerläßliche 
Voraussetzung für die Befriedung Europas sei. Solange 
dies nicht geschehen sei, werde Polen Wohl kaum seine gegen 
wärtige Einstellung dem tschecho-slowakischen Staat gegem 
über ändern. 
Der rechtseingestellte Dziennik Narodowh schreibt, der 
selbe Grundsatz, nach dem die deutschen und die polnischen 
Forderungen geregelt worden seien, müsse auch gegenüber 
den ungarischen Ansprüchen zur Geltung kommen. Es han 
dele sich nur darum, auf dem Wege einer diplomatischen 
Auseinandersetzung festzustellen, wie weit den ungarischen 
Forderungen entsprochen werden solle. Der Hauptpunkt in, 
diesem Kampf und sein eigentlicher politischer Sinn werde 
das Schicksal der Karpath o-U kraine sein. 
Interministerielle Kommission in Warschau gebildet. 
Warschau, 4. Oktober. Auf einer Sitzung des Minister 
rates wurde eine intermini st e r i e l l e Komm i s - 
sion ins Leben gerufen, die sich mit den Fragen des jetzt 
zu Polen gelangenden Olsa-Gebietes befassen wird. Der 
Ausschuß soll der Regierung konkrete Vorschläge über die 
wirtschaftliche und die politische Verwaltung des neuen pol 
nischen Gebietes machen. 
Auf der gleichen Sitzung wurde die Verschärfung der 
Devisenbestimmungen beschlossen. Künftig soll die Einfuhr 
von Geldmitteln aus dem Ausland nach Polen normiert 
werden. 
Maschinengewehrfeuer auf die polnische Bevölkerung. 
Warschau, 4. Oktober. Das Siedlungsgebiet der pol 
nischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei ist immer 
noch der' Schauplatz von Auseinandersetzungen. 
In mehreren Ortschaften kam es am Dienstag zu Zu 
sammenstößen. In Bistritz schoß die tschechische Gendarmerie 
mit Maschinengewehren auf die Bevölkerung. In Orlowo 
hetzte gegen den polnischen Staat auf einer marxistischen 
Kundgebung der Abgeordnete Sliwka, ein polnischer Re 
negat. Auf polnischen Einspruch hin griff schließlich die 
tschechische Polizei ein und löste die Versammlung auf. 
Die befreiten Polen in Teschen eingetroffen. 
Warschau, 3. Oktober. In Teschen trafen die ersten der 
politischen Gefangenen ein, die aus den tschechischen Gefäng 
nissen entlassen wurden, ebenso die ersten polnischen Sol 
daten, die bis jetzt in der tschecho-slowakischen Armee dien 
ten. Sie wurden stürmisch begrüßt. 
Wie die polnische Presse meldet, beträgt die Zahl der 
politischen Gefangenen der polnischen Volksgrupe minde 
stens 600. 
Ultimatum der Hlinka-Partei. 
Belgrad, 4. Oktober. Wie Politika aus Prag berichtet, 
macht das tschechoslowakische Problem der Prager Regie 
rung fortgesetzt größere Schwierigkeiten. Die Hlinka-Partei 
habe ein Ultimatum gestellt, in dem gefordert werde: 
1. Anerkennung der slowakischen nationalen Individu 
alität. 
2. Slowakisch als einzige Amtssprache in dem slowa 
kischen Staatsgebiet. 
3. Schaffung einer gesetzgebenden slowakischen Körper 
schaft und -einer völlig autonomen slowakischen Regierung, 
von deren Geltungsbereich nur Fragen der Außenpolitik, 
der nationalen Verteidigung und der Landesfinanzen aus 
genommen sein sollen. 
4. Sofortige Uebergabe der gesamten Regierungsgewalt 
in der Slowakei an die von der Slowakischen Volkspartei 
bestimmten Vertreter. 
Das Ultimatum laufe am Dienstag mittag ab. 
Die Ukrainer fordern Selbstbestimmungsrecht. 
Wien, 4. Oktober. Die zahlreichen im Reich lebenden 
ukrainischen Flüchtlinge haben einen Beschluß gefaßt, der 
am Montag in Wien in einer Kundgebung bekannt wurde. 
Dieses Manifest hat folgenden Wortlaut: 
1. Wir stellen fest, daß im Jahre 1919 auf Grund des 
St. Germainer Vertrages 799 999 Ukrainer unter Vor 
spiegelung falscher Tatsachen in die Tschecho- 
Slowakische Republik eingegliedert wurden. 
2. Entgegen den ausdrücklichen Bestimmungen dieses 
Vertrages, der der Karpathen-Ukraine die volle Autonomie 
garantierte, war und ist die Karpathen-Ukraine ein Opfer 
systematischer Prag er Angriffe auf seine natio 
nale Seele und Gegenstand einer unerhörten materiellen 
Ausbeutung. 
3. Weiter stellen wir fest, daß das Prager Bündnis mit 
dem bolschewistischen Rußland die Karpathen-Ukraine zu 
einer militärischen Basis für den Angriff des' roten Mos 
kaus auf Europa macht, wogegen die Ukrainer als natür 
liche Verteidiger der europäischen Kultur vor dem asiati 
schen Barbarentum und als entschiedene Gegner des Bol 
schewismus sich mit allen Mitteln widersetzen werden. 
4. Die Prager Regierung hat es durch ihre Gewaltpoli 
tik dazu gebracht, daß sich alle von ihr unterdrückten Natio 
nalitäten von den Tschechen endgültig loslösen 
wollen und das Selbstbestimmungsrecht geltend machen. 
Wir Ukrainer, die immer Gegner jeder nationalen Unter 
drückung waren, erwarten auch für uns volles Verständnis 
und erhoffen die wirksamste Unterstützung seitens 
der Großmächte und der ganzen Kulturwelt im 
Kampfe für die gerechte Sache des ukrainischen Volkes. 
5. Namens der in Großdeutschland lebenden Ukrainer, 
sowie des gesamten ukrainischen Volkes erklären wir uns 
mit unseren Brüdern in der Karpathen-Ukraine einig und 
sind bereit, mit ihnen den Kampf bis zum endgül 
tigen Sieg zu führen. 
London zur Triumphfahrt des Führers. 
London, 4. Oktober. Die meisten Londoner Morgen 
blätter bringen umfangreiche Berichte und Bilder über die 
gestrige Fahrt des Führers durch das Sudetenland und 
schildern die Begeisterung der freudig bewegten sudeten 
deutschen Bevölkerung beim Eintreffen des Führers. 
Die Ansprache des Führers in Eger ist in fast allen 
Blättern in langen Auszügen enthalten. 
Der Times-Korrespondent berichtet, jedes Dorf sei mit 
Hakenkreuzfahnen geschmückt gewesen. In Eger hätten schon 
seit den frühen Morgenstunden grgße Massen der Bevölke 
rung die Straßen gefüllt. 
Daily Telegraph schreibt von „tosender Begeisterung" 
und bringt Berichte über dramatische Freudenszenen. In 
Eger sei Hitler von einer dicht gedrängten Menschen 
menge als der Befreier des Sudetenlandes be 
geistert begrüßt worden. 
Daily Herald bezeichnet die Fahrt des Führers als einen 
Triumphzug durch das Sudetenland. In Asch habe der 
Wagen des Führers 20 Minuten gebraucht, um sich durch 
die dichte Menschenmenge den Weg durch die Hauptstraßen 
zu bahnen. 
Daily Mail schreibt, der Besuch des Führers sei ein Fest 
tag für das Sudetenland gewesen, und unterstreicht noch 
einmal, daß die deutschen Truppen ohne Zwischenfall ein 
marschiert seien. 
Drei Themen in der Pariser Presse. 
Paris, 4. Oktober. Das Augenmerk der Morgenpresse 
ist am Dienstag auf drei verschiedene Themen gerichtet. 
Zahlreiche Blätter veröffentlichen Berichte ihrer Sonder 
korrespondenten, in denen die Besetzung des sude 
tendeutschen Gebietes durch deutsche Truppen ge 
schildert wird. Besondere Aufmerksamkeit findet natürlich 
die Fahrt des Führers durch das befreite Gebiet. Je 
nach der politischen Haltung der Blätter fallen die Berichte 
mehr oder weniger günstig aus. Aber jedenfalls fühlt sich 
keiner der Sonderberichterstatter veranlaßt, irgendwelche ab 
fälligen oder auch nur kritisierenden Bemerkungen gegen 
Deutschland auszusprechen. 
Das zweite Thema ist der bevorstehende Zusamme n - 
tritt von Kammer und enat. Im Gegensatz zu 
den sonst üblichen Gebräuchen in Frankreich scheint diesmal 
nichts durchgesickert zu sein über die Haltung, die die Re 
gierung einnehmen wird. Allgemein rechnet man damit, daß 
die Kommunisten von jetzt ab gegen die Regierung in die 
Opposition treten werden. 
Die Blätter nehmen weiter an, daß gewisse finanzielle 
Fragen, die sich aus der teilweisen Mobilmachung ergeben 
haben, zur Sprache kommen werden und damit zusammen 
hängende Sondervollmachten der Regierung. 
Das dritte Thema schließlich, das die weitaus größte 
Beachtung der Presse findet, ist die außenpolitische Aus 
sprache im Unterhaus. In diesem Zusammenhang gehen die 
Meinungen der Blätter allerdings sehr stark auseinander. 
Der größere Teil der Blätter spricht von einem Erfolg, ja 
von einem Triumph Chamberlains und feiner Politik. 
Der Londoner Berichterstatter des Journal gelangt da 
bei zu der Schlußfolgerung: „Nach dem Zustandekommen 
der Münchener Einigung, die die Welt vor einem grauen 
haften Blutbad gerettet hat, können die Kritiken dieser 
Prozedurfreunde (gemeint find Duff Cooper, Eden und 
Attlee) im Herzen Englands kein Echo finden." 
Auch im Homme Libre heißt es, das Münchener Abkom 
men habe einen Krieg in Europa verhindert. Auf der 
Grundlage dieses Abkommens könne ein neues Gebäude er 
richtet werden. Bevor man aber an diesen Bau herangehe, 
solle man sich reiflichen Ueberlegunzen hingeben, damit man 
nicht noch einmal in die Fehler von 1919 verfalle, für die 
man so teuer habe bezahlen müssen. 
Petit Parisien erklärt, das Schicksal habe sich so vollzogen, 
wie es nach dem Bruch der Stresa-Front logischerweise vor 
her bestimmt gewesen sei. Das französische Volk ebenso wie 
das deutsche, die Italiener und die Briten hätten Europa 
vor einer Katastrophe gerettet. 
Der Hauptschriftleiter des Blattes fragt dann, ob der 
spontane Beifall der Münchener Bevölkerung für Daladier 
und die besonderen Höflichkeiten der Reichsbehörden gegen 
über dem französischen Regierungschef Hoffnungen auf 
bessere deutsch-französische Beziehungen erlaubten. 
Vor einem Revirement in Frankreich? 
Paris, 4. Oktober. Im Matin liest man, logischerweise 
werde die französische Politik im Anschluß an die Münche 
ner Konferenz zu einer Wiederaufnahme normaler diplo 
matischer Beziehungen mit den Nachbarstaaten Frankreichs 
führen. Außenminister Bonnet habe die Absicht, in 
einigen Tagen einen Botschafter nach Rom zu entsenden. 
Dabei werde es sich voraussichtlich zunächst um einen mit 
einer sechsmonatigen Sondermission beauftragten Parla 
mentarier handeln. 
Der Abgeordnete und ehemalige Marineminister 
Pietri sowie der Vorsitzende des Auswärtigen Kammer 
ausschusses, Mistler, würden als Hauptanwärter be 
zeichnet. 
Durch diese Sondermission solle die Uebernahme des 
Botschafterpostens in Rom durch eine Persönlichkeit der 
diplomatischen Karriere vorbereitet werden. Nach Ablauf 
der 6 Monate werde sehr wahrscheinlich dem Botschafter in 
Berlin, Frangois-Poncet, die Botschaft in Rom 
übertragen werden. Diese Ernennung könne der Beginn 
einer diplomatischen Bewegung sein, in deren Verlauf der 
augenblickliche Vertreter Frankreichs in Warschau, Noel, 
nach Berlin und der bisherige franösische Gesandte in Wien, 
Puaux, nach Warschau versetzt werden würden. 
Wenn die französische Regierung ihre Beziehungen mit 
Rom wiederherstelle, so gebe es keinen Grund, weshalb sie 
Burgos gegenüber eine gegenteilige Haltung einnehmen 
sollte. Diese Stellungahme würde eine Fortsetzung der Be 
sprechungen mit Berlin im Rahmen einer allgemeinen Aus 
einandersetzung hinsichtlich der Schaffung eines europäischen" 
Statuts erlauben, dies alles natürlich im Einvernehmen 
mit der Londoner Regierung. 
Amerika zum Münchener Abkommen. 
Washington, 4. Oktober. Ter stellvertretende Außen 
minister Weltes, gab in einer Rundfunkansprache eine 
Darstellung der politischen Entwicklung der letzten Tage. Im 
Nordergrund seiner Ausführungen stand die Ueberwindung 
der tschecho-slowakischen Krise. Hierbei legte er als Ameri 
kaner naturgemäß besondere Betonung auf die Versuche 
Roosevelts, durch seine Telegramme an Hitler, Musso 
lini, Benesch, Chamberlain und Daladier seiner Stimme 
Geltung zu verleihen. 
Weltes hob wiederholt hervor, daß es nicht Roosevelts 
Absicht gewesen sei, während der schwebenden Krise zu 
gunsten des einen oder zu Ungunsten des anderen sein Wert 
urteil in die Waagschale Zu Wersen, sondern daß Roosevelt 
nur im Sinne eines allgemeinen Friedensappells seiner 
Stimme erhoben habe. 
Hierzu sei erwähnt, daß von Kritikern Roosevelts ver 
mutet wird, daß dem amerikanischen Präsidenten die Ge 
legenheit Zu einem möglichst aufsehenerregenden weltpoli 
tischen Friedensappell willkommen gewesen sei, um die ame 
rikanische Aufmerksamkeit von seinen eigenen schweren Nie 
derlagen in so gut wie allen innerpolitischen Kämpfen abzu 
lenken. 
Melles enthielt sich zwar im einzelnen eines Urteils der 
in München getroffenen Entscheidungen, aber er begrüßte 
mit Genugtuung den friedlichen Charakter der Lösung und 
sp-rach den Wunsch aus, daß sich die Nationen der Welt zu 
dauernder Frieoensarbeit zusammenfinden möchten. 
Zwei Todesurteile wegen Landesverrats vollstreckt. 
Berlin, 4. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 24. Juni 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte Ludwig Maring er aus Bonn ist heute morgen 
hingerichtet worden. 
Der Verurteilte hat aus Habgier seit Jahren Spionage 
aufträge angenommen und ausgeführt. Hierbei war es ihm 
gleichgültig, welchem Lande er diente und welches er schä 
digte. In den letzten Jahren ist Maringer für den Nach 
richtendienst einer ausländischen Macht tätig gewesen. Durch 
seine gegen den Wiederaufbau der deutschen Landesvertei 
digung, insbesondere einen Rüstungsbetrieb, gerichtete Aus 
spähungstätigkeit hat er den Schutz von Volk und Reich aufs 
Schwerste gefährdet. 
Ferner ist heute morgen die am 19. Juli 1938 wegen 
eines Unternehmens des Landesverrats vom Volksgerichts 
hof zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteitlte 
39jährige Ehefrau Katharina Kneup, geb. Kremer, aus 
Kleinblittersdorf (Saarland) hingerichtet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerÜn 