
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 22. September 
Nr. 
1248 
Die großen Wehrmachtsmanöver. 
Swinemünde, 22. September. War es Dienstag nach 
mittag schon mehrfach roten Flugzeugen geglückt, bis nach 
Swinemünde vorzustoßen, so wurde auch zu Beginn der 
Nacht die feierliche Stimmung der stillen Ostsee bald durch 
das Heulen der Sirenen gestört. Die Scheinwerfer hatten 
sofort den Störenfried, in einer Spinne von Leucht 
armen gefaßt. Doch ein Bombenangriff folgte auf den 
anderen. 
Das erste Transportschiff von dem aus Ost 
preußen erwarteten blauen Truppentransport, der unter 
wegs schon heftigen roten Angriffen ausgesetzt war, mußte 
auf hoher See bleiben und bis weit nach Mitternacht war 
ten, ehe die Luftlage die Einfahrt erlaubte. 
Inzwischen zeigte sich die Wirkung der zähen roten An 
griffe. Mehrfach haben Bomben eingeschlagen. Der Luft 
schutz arbeitete angestrengt. In das Surren der Propeller, 
das Dröhnen der großen Flaks und das Hämmern der 
kleinen Flaks mischte sich das Geräusch der Motorspritzen. 
Swinemünde in Flammen bot ein gespenstisches Bild. 
Mit Fackeln, Rauchbomben und Leuchtkörpern wurde durch 
die Schiedsrichter eine wirklichkeitsnaher Eindruck vorge 
täuscht. Der Ort war in stickigen Dunst gehüllt. Rauch 
schwaden zogen über die Swine und hinaus zur See, da 
zwischen die Strahlen der Wassergarben. Eine Räumboot 
flotille und Mienensuchboote benutzten den Schleier, um 
die Einfahrt zu gewinnen. Immer wieder arbeiteten die 
Scheinwerfer und bellten die Flaks. Doch „Not" ließ noch 
nicht nach und flog Angriff auf Angriff. 
Erst lange nach Mitternacht konnten die blauen Transporter 
die Einfahrt gewinnen. Auch dann dauerte es noch ge 
raume Zeit, bis die Ausladung beginnen konnte. 
Die Heeresformationen aus Ostpreußen haben einen 
kleinen Eindruck davon bekommen, was in einem modernen 
Krieg zum Schutz der Küste und der lebenswichtigen See 
wege die Kriegsmarine zu leisten hat, wie vielseitig und 
schwierig die Aufgaben sind und daß ein reibungsloses Zu 
sammenspiel aller Wehrmachtsteile erforderlich ist, damit 
jeder einzelne zu seinem Teil seinen Beitrag zur Landes 
verteidigung erfüllen kann. 
„Ter Führer hat die deutsche Seele am besten verstanden." 
Warschau, 22. September. Auf die Bedeutung der Reichs 
parteitage im politischen Leben des deutschen Volkes weist 
ein Leitaufsatz des Berliner Berichterstatters der Gazeta 
Polska hin. 
Dabei werden folgende Feststellungen gemacht: Man 
könne feststellen, daß die totale Verfassung in Deutschland 
eine größere Wirksamkeit und Zuverlässigkeit in der geisti 
gen Organisierung der Nation und an rein praktischen Er 
folgen ausweisen könne, als irgendeine andere parlamenta 
rische Verfassung. 
Der Führer habe nicht nur die Macht erlangt, weil die 
von ihm vertretene Idee die radikalste Formel für die 
nationale Einheit und der Zuverlässigste Weg für die Stär 
kung Deutschlands gewesen sei, sondern deshalb, „weil er 
von allen deutschen Politikern der Nachkriegszeit die 
Seele seiner Volksgenossen am besten verstanden hat". 
Kommunistenprozeß deckt bolschewistische Mordtaten auf 
Warschau, 21. September. Interessante Einzelheiten 
über die jüdisch-kommunistische Wühlarbeit in Polen brachte 
eine Verhandlung vor dem Wilnaer Bezirksgericht zutage, 
in der ein leitendes Mitglied der illegalen Kommunistischen 
Partei West-Weißrußlands. Samuel Schwarzmann, 
zu acht Jahren Zuchthaus verurteilt wurde. 
Schwarzmann hatte eine Spezialausbildung in Sowjet 
rußland erhalten und war im vergangenen Jahre nach 
Polen zurückgekehrt, um seine Tätigkeit gemäß den in 
Moskau erhaltenen Instruktionen aufzunehmen. Wegen 
seiner kommunistischen Hetzarbeit wurde er von der polni 
schen Polizei verhaftet, konnte sich jedoch der Verurteilung 
durch eine Flucht in die Sowjetunion entziehen. Bei seiner 
abermaligen Rückkehr nach Polen wurde er in der Gegend 
von Pinsk neuerlich verhaftet und jetzt verurteilt. 
Im Verlaufe der Gerichtsverhandlung wurde festgestellt, 
daß zwei Polen, welche die Verhaftung des jüdischen Kom 
munisten Schwarzmann veranlaßt hatten, auf Grund eines 
kommunistischen Parteiurteils inzwischen von unbekannter 
Seite ermordet worden sind. Um dem Juden Schwarzmann 
die zersetzende Wühlarbelit in Polen zu erleichtern, war von 
offizieller sowjetischer Seite versucht worden, für ihn von 
der polnischen Regierung die Zustimmung als sowjetrussi 
schen Konsul für eine der sowjetischen Vertretungen in 
Polen zu erhalten. 
Der Ständerat gegen ein Verbot der Freimaurerei. 
Bern, 21. September. Ein Antrag, der ein Verbot 
der Freimaurerei durchsetzen wollte, wurde vom 
Ständerat abgelehnt. 
Eden wieder in London. 
London, 21. September. Außenminister Eden traf am 
Dienstag abend von Paris kommend im Flugzeug in Lon 
don ein. 
Gegen den Mißbrauch der englischen Flagge. 
London, 22. September. Der Unterhaussprecher der 
Konservativen Partei Englands, Sir Henry Page-Crvft, 
hielt in Bournemouth eine Rede, in der er sich energisch 
gegen den Mißbrauch der britischen Flagge durch gewisse 
Ausländer wandte. Die britische Regierung, so sagte er, 
müsse endlich Maßnahmen ergreifen, um diesem Mißbrauch 
vorzubeugen. 
In den letzten sechs Monaten hätten sich zahlreiche 
Schiffe, die rein ausländischer Herkunft seien und auch nur 
ausländische Mannschaft an Bord hätten, durch Umregistrie 
rung das Recht erworben, die britische Flagge zu führen. 
Sie hätten die kommunistische Sache unterstützt und die 
englischen Seeleute in eine gefährliche Lage gebracht. 
' Bezeichnend für das Vorgehen dieser Leute sei jenes 
„Blockaderennen" dieser Schiffe, die unter dem Deckmantel 
einer fadenscheinigen Menschlichkeit bolschewistische Flücht 
linge abbeförderten. Spaniens Gold werde von den spa 
nischen Bolschewisten dazu verwandt, um solche in schlechtem 
Rufe stehenden Schiffahrtsgesellschaften zu finanzieren, und 
zwar unter Mißbrauch der britischen Flagge. 
Durch ein solches Vorgehen würden die Engländer be 
leidigt. Nur einen Weg gebe es, um diesem ein Ende zu 
setzen, und das sei die Zu gesteh ung der Rechte 
Kriegführender an die beiden spanischen Parteien. 
Die englische Presse begrüßt Italiens Teilnahme. 
London, 22. September. Die Londoner Morgenblätter 
berichten eingehend über den Beschluß Italiens, an einer 
Konferenz der Flottenfach verständigen in 
Paris teilzunehmen, bei der gemeinsam mit England und 
Frankreich die Beteiligung Italiens an der 
Patrouille im Mittelmeer besprochen werden soll. 
Obschon mehrere Blätter sich der Stellungnahme enthalten, 
wird dieser Schritt Italiens von der Presse sehr begrüßt. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
Vertreter Englands und Frankreichs in Rom hätten gleich 
zeitig mit der Uebermittlung der Einladung Zu der Pariser 
Konferenz zum Ausdruck gebracht, wie sehr ihre Regierun 
gen zufrieden sein würden, wenn Italien die Einladung an 
nehmen würde. Die Pariser Beratungen würden aller 
dings rein technischer Natur sein. Ihre Ergebnisse 
müßten zunächst derNyoner Konferenz zugeleitet werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, in diplomatischen Kreisen Londons vertraue man 
fest darauf, daß man durch die Pariser Beratungen zu einem 
Abkommen über die Teilnahme Italiens an der Patrouille 
im Mittelmeer gelangen werde. Es sei höchst wahrscheinlich, 
daß die italienische Beteiligung nicht für eine bestimmte 
Zone vorgesehen sei, sondern daß man auf gleicher 
Grundlage ein gemeinsames Arbeiten der drei Flotten 
im Mittelmeer zustandebringen werde. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
spricht von einem wichtigen Beschluß Italiens, der in Eng 
land überall Wärmstens begrüßt werde. Eden und Delbos 
seien am Dienstag übereingekommen, daß es keinen Zweck 
habe, noch einmal die Unterzeichnermächte des Nyoner Ab 
kommens zusammenzuberufen. So habe man sich für die 
Tagung der Flottensachverständigen der drei Mächte in 
Paris entschlossen. Es stehe zwar noch nicht fest, wann die 
Beratungen in Paris beginnen werden, doch rechnet man im 
allgemeinen mit nur wenigen Tagen zur Vorbereitung die 
ser Konferenz. Das Nyon-Abkommen selbst werde aber sicher 
lich nicht vor der Rückkehr Mussolinis aus Deutschland ab 
geändert werden. 
Letzteres berichten sämtliche anderen Morgenblätter. 
Daily Mail schreibt im Leitartikel, der Beschluß Italiens 
müsse von allen Wärmstens begrüßt werden, die sich für die 
Freundschaft unter den Völkern und für gute internationale 
Beziehungen einsetzten. Das Abkommen sei ein Triumph der 
realistischen Diplomatie. 
Italiens Beteiligung an der Mittelmeer-Patrouille sei 
ein diplomatischer Nackens ch I a g für die bolsche 
wistischen Unruhest i f t e r in Moskau. Ihre Be 
mühungen, die Konferenz von Nyon zum Scheitern zu brin 
gen, seien fehlgeschlagen. Nun seien sie auch um ihre Be 
mühungen gebracht, im Mittelmeer einen Zustand der 
Spannung zu schaffen. Anstelle der sowjetrussischen Hoffnun 
gen sei jetzt in der internationalen Atmosphäre eine wirk 
liche Entspannung eingetreten. 
Pariser Stimmen Zu Italiens Einschaltung. 
Paris, 22. September. Der Entschluß der italienischen 
Regierung zur Mitarbeit an der Flottenpolizei im Mittel 
meer wurde von Paris nicht ohne weiteres erwartet. Ein 
Teil der Presse zeigt sich erleichtert. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt z. B.: 
„Ende gut, alles gut". Die Presse versucht zu gleicher Zeit 
hier und da, die Spaniendebatte nun als solche mit den 
flottenpolizeilichen Schritten Zu verbinden. 
Die Beteiligung Italiens an den Besprechungen in 
Paris wird auch im Hinblick auf die Achse Berlin —Rom 
berührt. So heißt es im Excelsior, der Besuch Mussolinis 
bei Hitler kündige sich unter einem für eine europäische Ent 
spannung günstigen Vorzeichen an. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 22. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag meldet: 
Asturien: Unsere Truppen haben ihren Vormarsch an der 
Ostfront fortgesetzt und die Ortschaften Jguanzo, Canales, 
Ortiguera, den östlichen Teil der Sierra de Bustarsimin, die 
Höhen nördlich von Rebelleda und Collado de Rebelleda be 
setzt. Der Gegner leistete bei Ortiguera Widerstand, der aber 
glänzend von unseren Truppen gebrochen wurde. An der 
Westfront Geschützfeuer. 
Leon: Unsere Truppen besetzten die wichtigsten Stellun 
gen der Gallo-Berge, welche in ihrer ganzen Ausdehnung 
umzingelt worden sind. Ferner wurden die Sierra Alta im 
Norden von Villamanin und die Ortschaften Bega Cervera 
und Velilla besetzt. 
Zentrum: Infanterie- und Artilleriefeuer im Abschnitt 
Soria und Aragon. Unter den zu uns übergelaufenen Fein 
den befinden sich mehrere Kavalleristen mit voller Aus 
rüstung. 
Südarmee: Der Gegner führte im Abschnitt Penarroya 
wiederum zwei Angriffe durch, davon einen mit Tanks. Ein 
anderer feindlicher Angriff auf Granja de Torrehermosa 
wurde nicht nur abgeschlagen, sondern unsere Truppen ver 
folgten den Gegner und brachten ihm viele Verluste bei. 
Erweiterung zum Heeresbericht: In letzter Minute laufen 
noch Nachrichten ein, wonach an der Ostfront Asturiens auch 
die Ortschaften Bevellera, Navas und Villahornesa besetzt 
worden und 60 Milizen zu uns übergelaufen sind. Unsere 
Truppen erbeuteten zwei Maschinengewehre. 
Der Tunis-Zwischenfall. 
Rom, 21. September. Der Zwischenfall in Tunis stellt, 
wie Tribuna in einem redaktionellen Kommentar erklärt, 
ein typisches Beispiel einer kommunistischen Provokation 
gegen den Faschismus dar. Die Anstifter seien jüdisch-kom 
munistische Intellektuelle, die seit einem Jahr mit Unter 
stützung der französischen Volksfront und des allgemeinen 
französischen Gewerkschaftsbundes systematische Wühlarbeit 
gegen die große italienische Kolonie in Tunis richteten. 
Die Matrosen und Kadetten der Schulschiffe seien nicht 
nur von Seiten der Bevölkerung festlich empfangen, son 
dern auch von der französischen Kriegsmarine trotz nller 
zur Zeit bestehenden Parteiströmungen in kameradschaft 
lichster Weife aufgenommen worden. Die Provokation habe 
also nur den Zweck gehabt, diese ruhige und freundschaft 
liche Atmosphäre zu zerstören. 
Die Verantwortung dafür treffe einzig und 
allein die französische Volksfront und ihre 
Agenten, die sich aus dem übelsten Abschaum politischer 
Emigranten rekrutierten. 
Protest der amerikanischen Regierung. 
Washington, 21. September. Außenminister Hu II gab 
bekannt, daß die Regierung der Vereinigten Staaten durch 
ihren Botschafter in Tokio, Grew, und bei dem japanischen 
Botschafter Saito in Washington gegen die japanischen 
Absichten, einen Luftangriff auf Nanking zu unternehmen, 
protestiert habe. 
Wie Außenminister Hull dazu erklärte, erfolgte der Pro 
test vornnehmlich mit der Begründung, daß die Bombardie 
rung einer Zivilbevölkerung internationale und humani 
täre Gesetze in gleichem Maße verletze. Andererseits könnte 
der angedrohte Luftangriff auch die normalen Beziehungen 
Zwischen Amerika und China stören, wenn die diplomatischen 
Vertreter gefährdet würden. 
Die amerikanischen Vorstellungen wurden Japan über 
mittelt, kurz nachdem der japanische Oberbefehlshaber in 
China die ausländischen Regierungsvertreter vor dem Luft 
angriff gewarnt hatte. 
Dunkle Absichten chinesischer Geheimagenten. 
Tokio, 22. September. Nach Mitteilung des Sprechers 
des Auswärtigen Amtes wird Japan bei der Durchführung 
der angekündigten Bombardierung Nankings größte Vor 
sicht walten lassen, um das Leben der Nichtkämpfer und der 
in Nanking verbliebenen Ausländer zu schonen. 
Außenminister Hirota gab in Erwiderung der Vor 
sprachen des britischen und des amerikanischen Botschafters 
eine ähnliche Erklärung ab. Das Verbleiben des britischen, 
des französischne und des fowjetrussischen Botschafters Ver 
stärke die Absicht der japanischen Kommandostellen, gegen 
Nanking mit äußerster Behutsamkeit vorzugehen. 
Dazu zwinge auch eine in Tokio eingetroffene höchst 
eigenartige Information, derzufolge Agenten einer Geheim 
abteilung des Nankinger Verteidigungsausschusses das ja 
panische Bombardement auf Nanking auszunutzen Plane, um 
die Zerstörung der fremden Botschaften am Sitz der chine 
sischen Zentralregierung vorzubereiten und diese Tat dann 
den japanischen Fliegern in die Schuhe zu schieben. 
In Tokioter politischen Kreisen glaubt man, die Mittei 
lung des Sprechers des Auswärtigen Amtes und Hirotas 
dahin auslegen zu sollen, daß eine gewisse Milderung der 
Aktion gegen Nanking zu erwarten sei. 
Nanking von den Japanern bombardiert. 
Tokio, 22. September. Die Nachrichten-Agentur Domei 
meldet, daß japanische Flieger entsprechend der Ankündigung 
des Chefs der japanischen Flotte vor Schanghai die Stadt 
Nanking bombardiert haben. 
Nach den bisherigen Feststellungen wurden wichtige mili 
tärische Gebäude und Anlagen und das Hauptgebäude der 
Kuomintang-Partei schwer beschädigt. Ferjner sollen die tele 
phonischen und telegraphischen Verbindungen zwischen 
Schanghai und Nanking unterbrochen worden sein. 
31 chinesische Flugzeuge vernichtet. 
Tokio, 21. September. Der Oberbefehlshaber der drit 
ten japanischen Flotte in Schanghai gibt als Ergebnis der 
letzten japanischen Luftangriffe auf Kanton bekannt, 
daß 19 chinesische Flugzeuge im Luftkampf abgeschoben 
und 12 weitere Maschinen auf den bombardierten chinesi 
schen Flugplätzen vernichtet worden seien. Auch sei eine 
starke Beschädigung der Flugzeughallen bemerkt worden. 
Auf japanischer Seite seein keine Verluste zu melden, 
während die chinesische Luftwaffe, nach Meinung der Ja 
paner, einen empfindlichen Schlag erlitten habe. 
Kanton erneut mit Bomben belegt. 
Schanghai, 22. September. Die südchiwesische Stadt 
Kanton erlebte am Mittwoch früh zwei weitere 
schwere Luftangriffe, die von zahlreichen japanischen 
Flugzeugen durchgeführt wurden. Es verlautet, daß das Ziel 
dieser neuen Aktionen voll erreicht wurde; amtliche Angaben 
liegen aber noch nicht vor. 
Die chinesische Rückwanderung aus Japan. 
Tokio, 21. September. Auf Anweisung des chinesischen 
Botschafters in Tokio verließen Dienstag über 6 0 0 Chi 
ne sen, die bisher vor allem inKobe ansässig waren, Ja 
pan. Seit dem Ausbruch des chinesisch-japanischen Konfliktes 
sind damit bereits mehrere tausend Chinesen inihreHei 
matzurückgekehrt. Die Rückwanderer setzen sich neben 
zahlreichen chinesischen Studenten in der Hauptsache aus 
Handwerkern und Kleinhändlern zusammen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 