
Dritte Mittags-AusgaHe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Januar 
Mr. 
141 
Freude und Jubel in Barcelona. 
Bilbao, 27. Januar. Am Donnerstagabend bot die 
katalanische Hauptstadt, wie der Frontberichterstatter des 
Deutschen Nachrichtenbüros meldet,- ein einzigartiges Bild 
freudigster Bewegung. Kein Mensch dachte ans Schlafen. 
Auf allen Plätzen der Stadt hielt die Bevölkerung gemein 
sam mit ihren Befreiern Volksfeste ab. Dichte Menschen 
massen bewegten sich unausgesetzt durch die Straßen und 
gaben ihrer ungeheuren Freude Ausdruck. 
Die nationalen Heerführer haben in Ansprachen hervor 
gehoben, daß der Empfang der nationalen Truppen noch 
in keiner Stadt so herzlich gewesen sei wie in Barcelona, 
womit die Sinnlosigkeit des Märchens vom Separatismus 
Kataloniens einwandfrei bewiesen sei. Gerade hier seien 
die nationalspanischen Truppen als Befreier und Boten 
einer besseren Zukunft begrüßt worden. 
Wie über den Einmarsch in Barcelona noch bekannt 
wird, war den nationalen Truppen der Befehl Francos mit 
geteilt worden, keinen Kanonenschuß auf die Stadt abzu 
feuern, da Bareclona erhalten bleiben solle. Seit Montag 
ist auf die Stadt keine Bombe mehr abgeworfen worden. 
Der Einmarsch wurde ohne Beteiligung der Artillerie voll 
zogen. Nationale Flugstaffeln umkreisten bei der Einnahme 
in geringer Höhe das Zentrum der Stadt, ohne einen Schutz 
abzugeben. 
Seitdem die roten Bonzen vor zwei Tagen die Stadt 
verlassen hatten, war sie völlig in den Händen des Pöbels 
und des Untermenschentums. Kein anständiger- Bürger 
wagte mehr, die Straßen zu betreten. Der Pöbel plünderte, 
wo er nur konnte. 
Ueber 2000 politische Gefangene, die von den Sowjet 
bonzen wegen ihrer nationalen Gesinnung verurteilt wor 
den waren und in den Kerkern schmachteten, wurden von 
ihren Wärtern befreit. Allerdings haben die Sowjetbonzen 
noch 800 Gefangene nach Figueras verschleppt. Diese Stadt 
ist vorläufig das Hauptquartier der geflüchteten roten Bon 
zen, die dorthin alle Wertgegenstände geschafft haben, die. 
sie während zweier Jahre geraubt hatten. 
Im Hafen haben die Roten vor ihrem überstürzten Ab 
zug mehrere Schiffe versenkt, um die Einfahrt der natio 
nalen Schiffe Zu erschweren. Es ist den Nationaltruppen 
gelungen, eine große Anzahl von roten Schiffen, die mit 
Beute beladen in Richtung Frankreich auslaufen wollten, 
festzuhalten. 
Vor ihrem Abzug aus Barcelona haben die Sowjet 
bonzen das Hotel „Colon" am Katalonien-Platz angezün 
det. Dieses Hotel war zunächst der Sitz des ersten Sowjet 
botschafters und diente später als Hauptquartier den Agen 
ten Moskaus und den spanischen Marxistenbonzen. Da den 
Roten keine Zeit mehr blieb, ihr dort aufgestapeltes Akten 
material in Sicherheit zu bringen, steckten sie das Hotel in 
Brand. Von der Bevölkerung wurde jedoch ein Feuerlösch 
dlenst organisiert, der das Riesenfeuer eindämmen konnte. 
Am Abend wurde ein Staatsdekret bekanntgegeben, wo 
nach in Barcelona eine Zentralleitung aller zivilen und 
militärischen Behörden geschaffen wird. Mit der Leitung 
dieser Zentrale wurde General Alvarez Arenas, bisher 
Unterstaatssekretär für die öffentliche Sicherheit, beauftragt. 
Der Zentrale wird die gesamte Leitung der Behörden sowie 
die soziale Hilfe der Gliederungen der Partei übertragen. 
Ein in Barcelona angeschlagener Militärbefehl des 
Kriegsministers Davila hat die sofortige Eingliederung 
Barcelonas und Kataloniens in Nationalspanien verfügt 
und alle bisherigen Anordnnugen der illegalen roten „Re 
gierung" für nichtig erklärt.' Alle Gesetze Nationalspaniens 
erhalten für Barcelona sofortige Wirkung. 
Auch in den Pyrenäen gute Fortschritte. 
Saragossa, 27. Januar. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag verzeichnet das Eindringen in Barce 
lona als Höhepunkt der Operationen an" der Katalonien 
front und meldet weiter, daß gleichzeitig der Vormarsch im 
P y r enäe n a b schn i t t weitergehe, wo die Heeresgrup-' 
Pen Urgel upd Aragon die Reste der bolschewistischen Mi 
lizen vernichteten. 
Im Mittelabschnitt ist das Maestrazgo-Korps ebenfalls 
weiter ostwärts vorgestoßen. Es eroberte den Ort San 
Vicente de Castellet südlich Manresa und hat damit die 
feindlichen Abteilungen innerhalb des Raumes zwischen 
Manresa, Jgualada und Tarrasa eingeschlossen. 
Im Laufe des Tages wurden über 2009 Gefangene ge 
macht. 
Auch an der Estremadura-Front, wo die Roten in letz 
ter Zeit zu einer Entlastungsoffensive angesetzt hatten, 
waren die Trupen Francas erfolgreich. Im Abschnitt Mon 
terubio konnten sie im Gegenangriff ihre Stellungen vor 
verlegen und dem Feind erhebliche Verluste zufügen. 
Italien grüßt das nationale Spanien. 
Rom, 27. Januar. Der Triumph der natinoalspanischen 
Truppen wird von der römischen Morgenpresse als Ereignis 
von großer geschichtlicher Bedeutung gewürdigt. 
Seine Reichweite werde sich, wie Messaggero sagt, auch 
auf Jberoamerika erstrecken, da der Sieg des nationalen 
Spaniens zugleich auch die Wiedergeburt der geistigen 
Werte des Spaniertums sei. 
Das Blatt betont, daß mit der jetzt gefallenen Entschei 
dung der Bolschewismus seine Schlüsselstellung in Spanien 
verloren habe, mit der Moskau nicht nur das Mittelmeer, 
sondern auch die wichtigsten Verkehrswege des Atlantischen 
Ozeans beherrscht und damit seinen Einfluß in Westeuropa 
in Afrika und in Amerika gefestigt und erweitert habe. 
Popolo di Roma schreibt, die endgültige und vollständige 
Befreiung Spaniens sei nur noch eine Frage kurzer Zeit. 
Der Zusammenbruch des Bolschewismus im Mittelmeer mit 
seinen politischen und moralischen Auswirkungen für ganz 
Westeuropa könne mit der Niederlage der Türken vor Wien 
verglichen werden. Das Mittelmeer und die europäische 
Kultur seien gerettet. 
Mit größter Befriedigung wird von der römischen 
Presse das Telegramm verzeichnet, mit dem Franca die 
glänzenden Leistungen der italienischen Freiwilligen aner 
kennt, ein Telegramm, das zugleich als die beste Antwort 
auf die französischen Beschimpfungen des italienischen Sol 
daten betrachtet wird. 
Mailand, 27. Januar. Der Jubel über den Einmarsch 
der Nationalspanier in Barcelona und die Worte Musso 
linis an das italienische Volk beherrschen die norditalienische 
Presse. Der Popolo d'Jtalia spricht von einem Sieg des 
neuen Europas. Die demokratischen Lügen über den Gang 
der militärischen Operationen in Katalonien seien durch 
den triumphalen Vormarsch entkräftet worden. Die scham 
losen Presseangriffe gegen den italienischen Soldaten seien 
durch den neuen, durchschlagenden Sieg, an dem auch die 
italienischen Freiwilligen ihren Anteil hätten, gerächt 
worden. 
Es sei ein neuer Sieg der Zivilisation über die Bar 
barei, ein Triumph des neuen Europas gegen die verjudete 
moskowisierte Demo-Plutokratie. Der Westen und Moskau 
hätten versucht, die edle spanische Nation zu ihrem Vasallen 
zu machen, aber diese habe gesiegt. Italien grüße das natio 
nale Spanren, das unter der Führung General Francas 
mit wehenden Fahnen in die Geschichte Europas zurück 
kehre. 
Der Corriere della Sera schreibt, der Sieg Francas sei 
nicht eine interne Angelegenheit der spanischen Geschichte, 
sondern ein europäisches Ereignis von weltweiten Rückwir 
kungen, ein Sieg der Kultur über die dunklen Mächte, der 
hohen geistigen Strömungen gegen die Attentate des mar 
xistischen Materialismus, der gesunden, zur Einheit stre 
benden Elemente gegen die zerstörenden und zersetzenden 
Tendenzen. 
Das Schicksal der Waffen sei schließlich der besseren Sache 
günstig gewesen. Das Beispiel sei eine Mahnung. Nicht nur 
die bolschewistenfreundliche Regierung von Barcelona lei 
zerschlagen worden, sondern auch die Sache des Weltbolsche 
wismus mit ihrem ganzen Anhang: Judentum, Freimaure 
rei. Demokratie, Plutokratie, Parlamentarismus und käuf 
liche Presse. Eine ganze Welt sei zu Staub zerfallen. 
Die Achse erscheine als eine immer festere und wirk 
samere Konstruktion. Eine neue Phase in der Geschichte des 
Wlederaufbaues auf neuen politischen, sozialen und geistigen 
Grundlagen nehme jetzt ihren Ansang. Italien sei stolz, zur 
Vorhut des Heeres der erneuerten Völker zu gehören, die 
in die Zukunft hineinmarschierten und dazu bestimmt seien, 
immer und überall vorzudringen. 
Der „Times"-Berichterstatter Zeuge der Begeisterung. 
London, 27. Januar. Der Fall Barcelonas hat auf die 
Londoner Morgenpresse den größten Eindruck gemacht. Auf 
fallend ist, wie wenig selbst die Linksblätter noch darall 
glauben, daß sich die spanischen Bolfchewisten noch lange 
werden verteidigen können. 
Ein Berichterstatter der Times, der mit den nationalen 
Truppen in Barcelona einzog, schildert die Begeisterung 
mit der die Befreier in der Stadt aufgenommen wurden. 
Die einrückenden Abteilungen seien plötzlich von einer ju 
belnden Menge umringt gewesen. Mit Freudentränen hät 
ten die Befreiten die Soldaten Francas begrüßt. Es habe 
den Anschein gehabt, als ob die Menge überhaupt noch nicht 
habe begreifen können, daß die Stunde ihrer Befreiung nun 
da sei. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, Franco habe einen 
großen militärischen Sieg errungen. Man könne sich kaum 
vorstellen, was die Sowjetspanier jetzt noch tun könnten. 
Franco stehe vor einer großen Aufgabe: der des Wieder 
aufbaues. 
Daily Mail erklärt, Franco sei jetzt praktisch der Herr 
scher über ganz Spanien mit Ausnahme von Valencia und 
Madrid. Aber auch diese beiden Städte würden über kurz 
oder lang in seine Hände fallen. 
Die beiden Linksblätter Daily Herald und News Chro 
nicle machen nochmals verzweifelte Anstrengungen, für die 
Rotspanier die Trommel zu rühren. „Daily Herald" 
meint, wenn die demokratischen Regierungen das Schicksal 
Spaniens aufhalten wollten, dann müßten sie jetzt endlich 
eine andere Haltung einnehmen. 
„News Chronicle" schreibt, die Verantwortung für den 
Niedergang der Demokratie in Spanien liege bei den Re 
gierungen Englands und Frankreichs. Wenn die beiden 
Westdemokratien auch weiter abseits blieben, dann könne 
nichts mehr die Sowjetspanier retten. Allerdings bedeute 
der Fall Barcelonas immer noch nicht, daß alles ver 
loren sei. 
Bis zur letzten Minute geraubt und geplündert. 
Paris, 27. Januar. Der Sonderberichterstatter der Agen 
tur Havas in Barcelona berichtet über den begeisterten 
Empfang der nationalen Truppen durch die Bevölkerung. 
In den Straßen der Stadt habe man mit den Zeitungen 
des sowjetspanischen Regimes Freudenfeuer angezündet. 
Trotz ihrer wilden Flucht hätten die Roten nicht ver 
gessen, noch in letzter Minute alle Wertgegenstände 
mitzunehmen. Das Städtische Leihhans sei voll 
ständig ausgeplündert. Ans 28 888 Last- und Pri 
vatwagen, die der Bevölkerung abgenommen worden seien, 
seien Möbel und Kleidungsstücke verfrachtet und fortgeschafft 
worden. 
Tausende von politischen Gefangenen verschleppt. 
Paris, 27. Januar. Die Action weist darauf 
hin, daß die rotspanischen Truppen auf ihrer Flucht ans 
Barelona Tausende von politischen Gefangenen mitge 
schleppt hätten, an denen sie nunmehr ihre Rache üben wür 
den. Es handele sich um die Durchführung einer Anwei 
sung von Negrin und del Vayo. 
Das Blatt wiedersetzt sich nicht der Aufnahme spanischer 
Flüchtlinge in Frankreich, aber die französische Regierung 
müsse dann auch die sofortige Uebergabe dieser politischen 
Gefangenen verlangen, die zum Teil zu jahrelangen Zucht 
hausstrafen Verurteilt worden seien, nur weil ein Verwand 
ter von ihnen in den Reihen Francos kämpfe; es müsse 
ihnen Gelegenheit gegeben werden, nach Nationalspanien 
zurückzukehren. 
Die Warschauer Presse zum Ribbentrop-Besuch. 
Warschau, 27. Januar. Neben dem starken Interesse der 
polnischen Öffentlichkeit an der Eroberung Barcelonas 
widmet die polnische Presse ihre Aufmerksamkeit vor allem 
dem Verlaufe des zweiten Besuchstages des deutschen Reichs 
außenministers in der polnischen Hauptstadt, 
Besonders hervorgehoben wird dabei die Besprechung 
Ribbentrops mit dem polnischen Außenminister. Alle Blät 
ter weisen daraus hin, daß diese Besprechung 21< Stunden 
gedauert habe. Auch der Empfang der diplomatischen Ver 
treter der Antikominternmächte wird von den Zeitungen 
unterstrichen. 
Gazeta Polska hebt in einer Betrachtung halb amtlichen 
Charakters noch einmal die Bedeutung des Friedenswerkes 
hervor, das durch das Abkommen vom 26. Januar 1934 
durch den Führer und den Marschall Pilsudski geschaffen 
worden sei. Pilsudski'und Adolf Hitler hätten klarer als 
viele ihrer Landsleute gesehen, daß ein weiteres Verharren 
Polens und Deutschlands auf dem Standpunkt gegenseiti 
ger Ablehnung, gegenseitigen Mißtrauens und gegenseiti 
ger Feindseligkeit der Politik der beiden Nationen nur schäd 
lich sei, und daß das nur zu negativen, aber nicht Zu posi 
tiven Ergebnissen führe. 
Nach einem Hinweis auf die bei dem Essen beim polni 
schen Außenminister gewechselten Trinksprüche schreibt das 
Blatt dann, die polnische Öffentlichkeit habe die klaren und 
aufrichtigen Feststellungen mit großer Befriedigung aufge 
nommen. Wenn der deutsche Reichsaußenminister heute die 
Mauern der polnischen Hauptstadt, die zum ersten Male die 
Ehre hatte, ihn als Gast auszunehmen, verlasse, dann werde 
er sicher nicht zweifeln, daß auch in Polen der Wille be 
stehe, den Weg weiter fortzusetzen, den Adolf Hitler und 
Josef Pilsudski gewiesen hätten. 
In Mexiko können 39 999 Kinder nicht eingeschult werden. 
Mexiko-Stadt, 27. Januar. Für den außerordentlich 
starken Mangel an öffentlichen Schulen in Mexiko ist be 
zeichnend, daß in dem jetzt beginnenden Schuljahr über 
39 069 Kinder nicht eingeschult werden können. Alle vor 
handenen Schulen sind bereits überfüllt. 
Zur Behebung dieses Notstandes ist zunächst die Er 
richtung von zehn neuen Schulen angeordnet worden. 
Für wen arbeitet Amerikas Rüstungsindustrie? 
New Jork, 27. Januar. Der Militärausschuß des Senats 
in Washington faßte den Beschluß, der in weitesten Kreisen 
das größte Aufsehen erregt, Finanzminister Morgen 
thau vorzuladen, um ihn die Frage beantworten zu 
lassen, warum er über die Köpfe des amerikanischen Kriegs 
ministeriums hinweg Paul Chemidlin, dem Vertreter 
des französischen Lustfahrtministeriums, die Erlaubnis er 
teilt habe, mit dem neuesten amerikanischen Bombenflug 
zeug Probeflüge zu unternehmen. 
Daß Chemidlin in Amerika Flugzeuge besichtigte und 
Probeflüge mitmachte, kam dadurch ans Tageslicht, daß 
am Montag in der Nähe von Los Angeles ein Douglas- 
Bomber abstürzte, wobei der amerikanische Pilot getötet 
und ein französischer Passagier verletzt wurde. 
Dieser französische Passagier war Paul Chemidlin. Die 
Douglas-Werke versuchten Zunächst zu verheimlichen, wer 
Chemidlin ist. Bald kam aber doch die Wahrheit an den 
Tag, und der Cbef des Luftkorps, Generalmajor A rnol d, 
mußte in dem Kreuzverhör vor dem Militärausschuß des 
Senats schließlich mit der Antwort herausrücken, die die 
Mitglieder des Ausschusses auf das Höchste verblüffte, daß 
kein Offizier der amerikanischen Armee oder des Kriegs 
minifteriums der Vereinigten Staaten Chemidlin die Er 
laubnis erteilt habe, in Bombenflugzeugen zu fllegen, die 
mit den neuesten militärischen und technischen Geheimnissen 
ausgestattet sind. 
Im Zusammenhang mit dieser geheimnisvollen Ange 
legenheit interessieren den Ausschuß vor allem folgende 
Fragen:' 
1. Hatte Mergenthau von höchster Stelle Anweisung, so 
zu handeln- wie er es getan hat, ohne das amerika 
nische Kriegsministeirum in Kennntis zu setzen: 
2. besteht ein Geheimabkommen zwischen der USA.-Re 
gierung mit der Regierung in Frankreich, diesen die 
modernsten amerikanischen Militärflugzeuge zur Ver 
. Fügung zu stellen, nachdem die Vereinigten Staaten 
Millionen Dollar für Experimente und Vorarbeiten 
zur Herstellung der neuen Typen ausgegeben haben: 
und schließlich 
3. ist die ganze künstlich erzeugte Kriegshysterie der 
Vereinigten Staaten, die von der Roosevelt-Regie 
rung immer wiederholte Betonung der Notwendigkeit 
einer Beschleunigung der Luftaufrüstung und des 
Arbeitstempos der Flugindustrie nichts anderes als 
ein Manöver, mit dessen Hilfe die Bewaffnung der 
alten USA-Bundesgenossen von 1818 durch Amerika 
vernebelt werden soll? 
Eig Mitglied des Ausschusses fragte ganz unverblümt: 
„Bewaffnen wir die Vereinigten Staaten oder bewaffnen 
wir insgeheim andere Nationen, während unserem Volk 
dauernd etwas über eine angebliche Kriegsgefahr vorge 
faselt wird." Höchst wahrscheinlich wird der Fall Chemidlin 
auch den Kongreß alarmieren, so daß es nach dem Verhör 
Mergenthaus vor dem Ausschuß Wohl auch Zu Debatten 
vor dem Plenum kommen wird. 
Verdächtige Anzeichen bot schon ein Sturzflugrekord, 
der am Montag über dem Militärflugplatz von Buffalo auf 
gestellt und bei dem eine Geschwindigkeit von 575 Stunden 
meilen erreicht wurde. Es handelte sich dabei nämlich um 
eins der hundert Curtiß-Hawk-Jagdflugzeuge, die in den 
Vereinigten Staaten für die französische Regierung gebaut 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 