
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?R 
/'(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag. 2. Februar 
Nr. 
142 
Personalunion Neichspost- -Neichsverkehrs 
ministerium aufgehoben. 
Berlin, 2. Februar. Aus Anlas! der endgültigen Unter 
stellung der Deutschen Reichsbahngesellschaft unter die 
Hoheit der Reichsregierung hat der Führer und 
Reichskanzler angeordnet, daß die Personalunion in 
der Leitung des Reichsverkehrsministeriums und des Reichs 
postministeriums wieder aufgehoben wird und die beiden 
Ministerien wie früher von je einem Reichsminister ver 
waltet werden. 
Zum Reichsderkehrsminister hat der Führer 
und Reichskanzler den Generaldirektor der Deutschen 
Reichsbahngesellschaft, Dr. Julius Dorvmüller, er 
nannt, der bis zur Durchführung der geplanten Neuorga 
nisation gleichzeitig Generaldirektor der Deutschen Reichs 
bahngesellschaft bleibt. 
Zum Reichspost mini st er hat der Führer und 
Reichskanzler den Staatssekretär im Reichspostministerium, 
Dr. Ohnesorge, ernannt. 
Dem aus seinem Amt ausscheidenden Reichsverkehrs 
minister Freiherr von Elh-Rübenach hat der Führer in 
einem Schreiben seinen Dank für die geleisteten Dienste 
zum Ausdruck gebracht. 
Einheitliche Betreuung der Reichsdeutschen 
im Ausland. 
Berlin, 2. Februar. Die Reichspressestelle der 
teilt mit: 
Am 30. Januar 1937 hat der Führer und Reich s 
kanzster den fachenden Erlast über die Einsetzung eines 
Chefs der Auslands-Organisation im Auswärtchen Amt 
unterzeichnet: 
I. 
„Zur einheitlichen Betreuung der Reichsdeutschen im 
Ausland wird ein Chef der Auslands-Organisation im 
Auswärtigen Amt eingesetzt, dem zugleich die Leitung und 
Bearbeitung aller Angelegenheiten der Reichsdeutschen im 
Anstand im Geschäftsbereich des Auswärtigen Amtes über 
tragen wird. 
11. 
(1) Zum Chef der Auslands-Organisation im Auswär 
tigen Amt wird der Leiter der Auslands-Organisation der 
NSDAP., Gauleiter Ernst Wilhelm Bohle ernannt. 
(2) Er ist dem Reichsminister des Auswärtigen persön 
lich und unmittelbar unterstellt. Sein Geschäftsbereich als 
Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP, und seine 
Unterstellung als solcher unter den Stellvertreter des Füh 
rers bleibt unberührt. 
(3) Er führt die Dienstbezeichnung: Chef der Aus 
land s - O r g a n i s a t i o n im Auswärtigen Amt. 
111. 
Der Chef der Auslands-Organisation im Auswärtigen 
Amt nimmt an den Sitzungen des Neichskabinetts teil, so 
weit sein Geschäftsbereich berührt wird. 
IV. 
Der Neichsminister des Auswärtigen erläßt im Einver 
nehmen mit dem Stellvertreter des Führers die Durchfüh 
rungsbestimmungen zu diesem Erlaß." 
Gauleiter Ernst Wilhelm Bohle wurde als Sohn Deut 
scher Eltern am 28. 7. 1903 in Bradford (England) ge 
boren und verbrachte seine ganze Jugend in Kapstadt, wo 
sein Vater, vr. inZ. e. St. Hermann Bohle, seit 190 b als 
Universitätsprofessor tätig war. Das Erleben des 
krieges im Auslande und demgegenüber die strenge deutsche 
Erziehung durch seine Eltern formten seine ersten Ein 
drücke von Deutschland und legten in ihm den Kenn für 
jenes stolze Bekenntnis zum Reich, das durch das Wirken 
des Kührers und durch Vermittlung der Auslands-Orga 
nisation der NSDAP, seht Allgemeingut aller Auslands 
deutschen geworden ist. 
Bohle, der das englische Gymnasium in Kapstadt absol 
viert hatte, kam 1920 nach Deutschland, um an den Umver 
sitäten Köln und Berlin und an der Handelshochschule 
Berlin Staats- und Handelswissenschaften zu studieren. 
1923 legte er das Examen als Diplomkaufmann ab. Nach 
sechsjähriger Tätigkeit als Prokurist im Ex- und 
handel im Rheinland und Hamburg gründete er 1930 m 
Hamburg eine eigene Groschandelsfirma und trat im No 
vember 1931 als ehrenamtlicher Mitarbeiter in die damals 
in Hamburg gegründete Auslands-Abteilung der NSDAP, 
ein. Seit dem 8. Mai 1933 ist er mit der Leitung dieser 
Dienststelle betraut und wurde am 3. Oktober 1933 mit 
dem Dienstrang eines Gauleiters in den Stab des Stell 
vertreters des Kührers berufen. Die Dienststelle erhielt 
nach ihrem erfolgreichen Aufbau am 17. Kebruar 1931 die 
parteiamtliche Bezeichnung „Auslands-Organisation der 
NSDAP." und wurde im März 1936 von Hamburg nach 
Berlin verlegt. 
Am 30. Januar 1937, dem Tage, an dem die gesamte 
Betreuung der Reichsdeutschen in ieine Hand gelegt wurde 
hat der Kührsr Gauleiter Bohle das Goldene Ehrenzeichen 
der NSDAP, verueyen. 
König Gustaf auf der Durchreise in Berlin. 
Berlin, 2. Februar. Seine Majestät der Könia von 
Schweden traf am Vormittag des 1. Februar auf seiner 
Reise nach Brüssel in Begleitung des Königlich Schwe 
dischen Außenministers Sandler auf dem Stettiner 
Bahnhof in Berlin ein und setzte am gleichen Tage abends 
seine Reise vom Bahnhof ??riedrichstraße aus fort. 
Zur Begrüßung und Verabschiedung des Königs hatten 
sich auf beiden Bahnhöfen der Königlich Schwedische Ge 
sandte af Wirsen mit den Mitgliedern seiner Gesandt 
schaft und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bü 
low - Schwante, eingefunden. 
Brüssel, 2. Februar. Am Dienstag vormittag traf König 
Gustaf von Schweden mit seinem Gefolge zu einem offi 
ziellen Staatsbesuch in Brüssel ein. König Leopold 111. 
hatte sich zum Empfang auf dem Nordbahnhof eingefunden. 
Eine unübersehbare Menschenmenge säumte die festlich ge 
schmückten Straßen und bereitete dem Gast einen freund 
lichen Empfang. Die beiden Könige begaben sich in Staats 
karossen, die von einer Schwadron Gardeulanen eskortiert 
wurden, zum Königlichen Schloß. Dort hatten sich die Mi 
nister und die Präsidenten von Kammer und Senat ein 
gefunden. 
König Gustaf wird bis zum Donnerstag in Brüssel 
bleiben und an verschiedenen Veranstaltungen teilnehmen. 
Die belgische Presse widmet dem Besuch des schwedischen 
Königs lange Begrüßungsartikel. Da sich im Gefolge des 
Königs auch Außenminister Sandler befindet und bereits 
bekannt geworden ist, daß er mit Außenminister Spaak 
eine längere Unterredung haben wird, sieht man in Brüssel 
allgemein in dem Staatsbesuch mehr als einen Akt reiner 
Höflichkeit. Man glaubt, daß Besprechungen der beiden 
Außenminister dazu dienen werden, die Möglichkeiten einer 
engeren Zusammenarbeit der sogenannten neutralen Staa 
ten auf wirtschaftlichem und politischem Gebiet zu unter 
suchen. 
Die deutsche Rechtspflege im Urteil des Auslandes. 
Berlin, 2. Februar. Der Generalprokurator des Kassa 
tionsgerichtshofes in Rom, Senator Exzellenz Piola Caselli, 
hatte unlängst Gelegenheit, sich in Berlin über den heutigen 
deutschen Rechtsgang in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten 
und über Einrichtungen der Justizverwaltung eingehend 
zu unterrichten. Seine Eindrücke hat Senator Caselli aus 
führlich in einer Rede wiedergegeben, die er anläßlich der 
.Eröffnung des sogenannten (Berichtsjahres des Kassations 
gerichtshofes vor Mitgliedern der italienischen Regierung 
und hohen italienischen Richtern gehalten hat. In der Rede 
wird auch die Frage einer umfassenden italienischen lustiz 
reform, insbesondere einer Beschleunigung und Verbesse 
rung des Rechtsganges, behandelt. Die Ausführungen ver 
dienen deshalb besondere Beachtung, weil Exzellenz Caselli 
den Vorschlägen, die er dem italienischen lustizminister 
unterbreitete, den heutigen deutschen Rechtsgang als vor 
bildlich zugrundelegt. Er stellt mit besonderem Nachdruck die 
Tatsache in den Vordergrund, daß es dem Nationalsozia 
lismus mit einem Federstrich gelungen sei, die Prozeß 
beschleunigung und Unmittelbarkeit der Verhandlung 
durchzuführen und dadurch die Rechtspflege volkstümlich 
zu gestalten. 
Senator Caselli erklärte ferner, Anwälte und Richter 
hätten ihm übereinstimmend bestätigt, daß die neue Prozeß 
führung einen Erfolg bedeutet. Statistische Unterlagen 
hätten ihm die überraschende Schnelligkeit des deutschen 
Rechtsganges bestätigt. 
Als grundlegende Voraussetzung der beschleunigten 
volkstümlichen Rechtspflege bezeichnet Senator Caselli 
die durch den Nationalsozialismus bestimmte geistige 
Haltung. Die besonderen verfahrensrechtlichen Merkmale 
seien zu beachten, die sich aus den Beziehungen zwischen 
richt und Anwälten und aus der Klarheit der auch dem ein 
fachen Volke verständlichen Verhandlung ergeben. Die 
deutsche Justizverwaltung nennt Senator Caselli vorbild 
lich. 
Holland begrüßt die Zusicherungen des Führers. 
Amsterdam, 2» Februar. Die Führerrede beschäftigt noch 
immer die holländische Öffentlichkeit sehr stark. Der Nieuwe 
Rotterdamsche Courant schreibt, diese Rede werde für die 
nächste Zeit das Interesse der europäischen Öffentlichkeit 
beanspruchen, und stellt fest, daß Holland mit den in der 
Führerrede enthaltenen beiden Zusagen, Deutschland sei be 
reit, die Neutralität Hollands und Belgiens zu gewähr 
leisten, und Deutschland habe keinerlei koloniale Ansprüche 
an Länder, die an der Wegnahme der deutschen Kolonien 
nicht beteiligt gewesen seien, zufrieden sein müsse. 
In ähnlicher Weise äußert sich das Handelsblad, das 
feststellt, auf Niederländisch-Indien bezogen, bilde diese Er 
klärung des Führers eine wertvolle Ergänzung zu der Zu 
sage, durch die die Regierungen der Vereinigten Staaten 
Englands, Japans und Frankreichs im Jahre 1922 bei der 
Flottenkonferenz in Washington den holländischen Besitz 
stand in Oftasien feierlich anerkannten. 
Lettlands Außenminister über die Führerrede. 
Riga, 2. Februar. Der aus Genf nach Riga zurück 
gekehrte lettländische Außenminister Munters gewährte 
Pressevertretern eine Unterredung über seine Reiseeindrücke. 
Nachdem er zunächst über die Genfer Ratstagung des 
Völkerbundes berichtet hatte, kam er auch auf seinen Ber 
liner Aufenthalt zu sprechen. In Berlin habe er Reichs 
außenminister von Neurath getroffen und sich in einer 
Unterhaltung von einer optimistischeren Beurteilung der 
internationalen Politik überzeugen können. Diese glück 
lichere Beurteilung der Lage habe er auch in Genf ge 
funden. 
In Deutschland stehe im Mittelpunkt des Interesses der 
neue Vierjahresplan. In Anbetracht der hohen Entwick 
lungsstufe der deutschen Technik könne der deutsche Vier 
jahresplan einen weitgehenden Einfluß auf die internatio 
nale Politik in bezug auf die Rohstoffe und den inter 
nationalen Handel haben. Dank dem Entgegenkommen des 
Auswärtigen Amtes habe er die Möglichkeit gehabt, der 
Reichstagssitzung beizuwohnen. Vom Gesichtspunkte der 
internationalen Politik sei ihm als Zuhörer der Teil der 
Rede am bedeutsamsten erschienen, in dem der Kanzler er 
klärte, daß Deutschland jetzt seine Gleichberechtigung wieder 
erlangt habe und in Zukunft Ueberraschungen nicht mehr Zu 
erwarten seien. Bei der großen Autorität, die der Kanzler 
besitze, sei diese Erklärung von großer Wichtigkeit. Sie 
könne dazu beitragen, die Geister zu beruhigen. Diese Er 
klärung stimme auch gut in das allgemeine Bild einer ge 
wissen Entspannung der europäischen politischen Lage. 
Liudbergh in Rom. 
Rom, 2. Februar. Oberst Lindbergh und trafen 
am Dienstaa nachmittag in Rom ein. Wie Lindberah er 
zählte, wurde er beim Mug über die Alpen durch Sturm 
zu einem Umweg gezwungen. 
Regelung der Kolonialfrage unerläßlich. 
Dublin, 2. Februar. Die Reichstagsrede des Whrers 
hat in Irland im allgemeinen einen vorzüglichen Eindruck 
gemacht. Einen in sehr freundschaftlichem Ton gehaltenen 
Leitaufsatz bringt das der Regierungspartei nahestehende 
Organ, die Irish Preß. Das Blatt sagt einleitend, schon 
wenn sich Reichskanzler Hitler auf die eine Feststellung be 
schränkt hätte, daß die Aera der Ueberraschungen setzt vor 
über sei, würde er bereits einen wesentlichen Veitrag zur 
Schaffung einer Atmosphäre des Vertrauens in Europa ge 
leistet haben. Tatsächlich habe der lührer aber weit mehr 
gesagt, als das. Er habe eine Reihe bestimmter Erklärungen 
über die künftige Haltung Deutschlands abgegeben, die von 
grundlegender Bedeutung seien und die das Rahmenwerk 
für die Errichtung einer dauerhaften Iriedensgrundlage in 
Europa zu enthalten schienen. Hitler habe offenbar deshalb 
keine Neigung gezeigt, auf die von Eden gemachte Anre 
gung einzugehen, weil ihm der Gedanken widerspreche, daß 
Deutschland wie ein Bettelmönch am Ratstisch der euro 
päischen Mächte erscheine, aber wenn man die Rede sorg 
fältig lese, so enthalte sie nichts, was künftige Ver 
handlungen ausschließe. Im großen und ganzen 
habe die Rede des Illhrers viel dazu beigetragen, die euro 
päische Atmosphäre zu klären und den Weg für eine ruhigere 
Erwägung schwieriger und heikler fragen, die nach Lösung 
verlangten, zu ebnen. 
Weniger zustimmend äußert sich zunächst die unter eng 
lischem Einfluß stehende Irish Times, das von dem konser 
vativen englischen Element in Südirland gelesene Organ. 
Worte der Vernunft findet das Blatt dagegen in der 
kolonialen „Wir glauben, daß der einzige 
Weg, auf dem die Kriegsgefahr verringert werden kann, 
eine vernünftige Regelung dieser Irage mit 
dem Dritten Reich sei. Deutschland muß einen Markt fin 
den, auf dem es seine Rohstoffe in seiner eigenen Währung 
kaufen kann. Die Deutschen sind gute Kolonisa 
toren, und zwar trotz der aus Kriegszeiten stammenden 
Propaganda, die das Gegenteil behauptet." 
„Tevere" gegen Englands „Politik der Hemmungen". 
Rom, 2. Februar. Gegenüber kritischen Bemerkungen 
eines englischen Blattes über die Rede des Führers weist 
Tevere in einem Leitartikel darauf hin, daß man sich in 
England und Frankreich immer noch nicht zu einer Real 
politik bereit erklären wolle. In Europa gebe es immer 
noch viele Leute, die von Hoffnungen und Befürchtungen 
oder von beiden zusammen leben wollten, während Deutsch 
land und Italien den klaren Beweis erbracht hätten, daß 
die heutigen Zeiten ein Leben auf dem Boden der gegebe 
nen Tatsachen erforderten. England gebe sich immer noch 
trügerischen Hoffnungen hin, so zum Beispiel über das 
Zustandekommen einer Abrüstungskonferenz oder über das 
Programm der Maitagung des Völkerbundes, während man 
in Frankreich in der Furcht lebe, ob Sowjetrußland als 
Hauptbestandteil der gegen Deutschland gerichteten Ein 
kreisungspolitik auch immer bereit sei, ob die Kleine Entente 
immer eine leicht zu bewegende Schachfigur bleiben werde, 
und ob England immer geneigt sein werde, seine Grenzen 
am Rhein zu sehen. 
Die Realpolitik Deutschlands und Italiens habe dagegen 
weit mehr zur Klärung der europäischen Lage beigetragen, 
als ein Jahrzehnt von Konferenzen und sämtlichen Völker 
bundstagungen zusammengenommen. 
Durchgreifen der Schweizer Behörden gegen Bolschewismus. 
Basel, 2. Februar. Im Anschluß an den kommunisti 
schen Mord in Chaux de Fonds hat der Regierungsstatt 
halter den Kommunisten und ihren Mitläufern jede Ver 
sammlung und Ansammlung und die Verteilung von Flug 
blättern untersagt. Gleichzeitig wurden bei Kommunisten 
erneut Haussuchungen durchgeführt, wobei umfangreiches 
Material beschlagnahmt wurde. 
Im Bundesrat berichtete der Chef des eidgenössischen 
Justiz- und Polizeidepartements über die Untersuchung die 
ser Vorfälle. Die Erhebungen der Bundesanwaltschaft sind 
noch im Gange. Der Bundesrat hat sich deshalb seine Ent 
scheidung vorbehalten. 
Der dritte Theaterprozeß kündigt sich an! 
Moskau, 2. Februar. Der mit größtem Zynismus ein 
geleitete Propagandafeldzug, der sich dem kürzlich geende 
tem Theaterprozeß anschließt, zeigt immer deutlicher auf, 
daß sich die Auswirkungen der sogenannten „Schädlings 
arbeit" und der zahlreichen Sabotageakte immer peinlicher 
bemerkbar machen und die notorischen Mißstände und Män 
gel in der Sowjetwirtschaft bestätigen. 
Allerdings bedient man sich zur Bemäntelung dieser im 
Versagen des ganzen Systems begründet liegenden Miß 
stände auch diesmal wieder des höchst bequemen Mittels, 
summarisch >,Trotzkisten" verantwortlich zü machen. 
So schreibt am Dienstag zum Beispiel die Prawda, es 
sei „erwiesen", daß an der Rückständig- und Kostspieligkeit 
der Kohlenindustrie im Donezbecken und Kusnetzker Becken 
„trotzkistische Schädlinge" schuld seien. Ferner habe sich 
herausgestellt, daß der Bau neuer sogenannter „Giganten", 
(damit'sind Jndustriekombinate im Ural gemeint), durch 
„Trotzkiiten gehemmt" worden sei. Dabei nennt das Blatt 
auch neue Namen von „Trotzkisten", wie Marjasstn und 
Kolegajew, die für diesen Schlendrian verantwortlich seien. 
„Freche Sabotage" habe sich in der Industrie zur Herstellung 
synthetischen Kautschuks auch der frühere Chef der Haupt 
verwaltung der Gumminindustrie, Bitter, geleistet, der 
natürlich! gleichfalls als „Trotzkist" angeprangert wird. 
Auch im Transportwesen seien „noch manche Schädlinge" zu 
suchen und in der chemischen Industrie. 
Die Iswestija ergänzt diese Liste noch durch einen Hin 
weis auf die Metallindustrie, wo die „Trotzkisten" lulm 
und Sharikow ihr „Unwesen trieben". 
Man darf als sicher annehmen, daß die genannten 
„Trotzkisten" gleichfalls einer h a r t e n B e st r a f u n g ent 
gegensehen. In zahlreichen Resolutionen, die m der Prepe 
erscheinen, werden noch viele weitere Fälle von „Enumrvum 
gen" sogenannter „Trotzkisten und Schädlinge" aufgezuhru. 
Dabei sei daran erinnert, daß auch im Gefolge des voriayrr 
gen Theaterprozesses eine Verhaftungswelle einsetzte, woom 
für jedes Versagen des Wirtschafts-, Verwaltungs- oder Par 
teiapparates stets sogenannte „Trotzkisten veramwortluq 
gemacht wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berun- 