
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
"st Ms Wanüskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
oMe Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juli 
Nr. 
992 
'Der Führer gratuliert Mussolini. 
Berlin, 28. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Königlich Italienischen Ministerpräsi 
denten Benito Mussolini zu seinem Geburtstage tele 
graphisch Glückwünsche übermittelt. 
Die Regensburger Domspatzen beim Führer. 
Berchtesgaden, 28. Juli. Die Regensburger Domspatzen 
statteten am Dienstag dem Führer auf dem Obersalz 
berg einen Besuch ab, um ihm für die. Förderung des 
Chores zu danken. Die Domspatzen erfreuten den Führer 
durch einige Proben ihrer einzig dastehenden Kunst. 
Ehrennadel des Aero-Clubs für Oberst Lindbergh. 
Berlin, 28. Juli. Oberst Lindbergh erhielt vom 
Staatssekretär der Luftfahrt, General der Weger Milch, 
die Ehrennadel des Aero-Clubs von Deutschland. 
Amerikaner-Empfang in der Carl Schurz-Vereinigung. 
Berlin, 28. Juli. Im Carl Schurz-Haus trafen sich am 
Dienstag die Mitglieder einer zur Zeit auf Einladung der 
Carl Schurz-Vereinigung in Deutschland befindlichen Stu 
dienreisegesellschaft des „American Semina,ry" mit einigen 
deutschen Persönlichkeiten und Mitgliedern der amerikani 
schen Kolonie. Nach Vorträgen über das neue Deutschland 
in seiner politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Gestalt 
galt dieses gesellige Beisammensein einem angeregten Mei 
nungsaustausch. 
Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz Dr. 
Draeger begrüßte die amerikanischen Gäste. In launigen 
Worten dankte ihm der Leiter der amerikanischen Reise 
gruppe, Prof. Dr. Cherrington, von der Denver-Universität 
(Colorado). Er erklärte unter Hinweis auf die regelmäßi 
gen Nordamerikafahrten des einzigartigen deutschen Luft 
schiffes „Hindenburg", daß die Vereinigten Staaten und 
Deutschland dadurch gewissermaßen zu „Nachbarn" gewor 
den seien und daher noch mehr als bisher freundliche Be 
ziehungen Zu unterhalten hätten. Voll ehrlicher Freude be 
richtete er von den vorzüglichen Eindrücken seiner Reise 
kameraden und betonte, daß all die, die schon früher in 
Deutschland gewesen seien, hier „ein neues Leben und einen 
neuen Glauben", kurzum ein „Wunder" vorgefunden hätten. 
Landesgrupenleiter Spanien der NSDAP in Berlin. 
Berlin, 28. Juli. Unter den deutschen Volksgenossen, die 
der italienische Dampfer „Principessa Maria" in Barcelona 
au Bord nahm, befand sich auch der Leiter der Landes 
gruppe Spanien der Auslandsorganisation der NSDAP. 
Der Stellvertreter des Führers brachte den Landesgruppen 
leiter Hellermann und Weninger, den Syn 
dikus der Deutschen Handelskamer in Barcelona, in seinem 
Flugzeug nach Berlin. Der Leiter der Auslandsorganisa 
tion, Gauleiter Bohle, begrüßte mit mehreren Mitarbei 
tern der Auslandsorganisation die Kameraden aus Spanien 
auf dem Flughafen Tempelhof und hieß sie in der Heimat 
herzlich willkommen. 
Stuttgart hilft den geschädigten Spanien-Deutschen. 
Berlin, 28. Juli. Oberbürgermeister Dr. Strölin- 
Stuttgart hat an den Leiter der Auslandsorgamsation der 
NSDAP, Gauleiter Bohle, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Begrüße Wärmstens Ihre an deutsche Flüchtlinge aus 
Spanien gerichtete Botschaft und erkläre mich seitens der 
Stadt Stuttgart und des Deutschen Auslandsinstituts zur 
Mithilfe bereit". 
Zugleich hat Oberbürgermeister Dr. Strölin dem Hilfs 
fonds für die geschädigten Spanien-Deutschen die Summe 
von 3000 RM überwiesen. 
25 Deutsche aus Spanien in Paris eingetroffen. 
Paris, 28. Juli. Am Dienstag abend trafen 26 deutsche 
Volksgenossen aus Spanien in Paris ein. Die deutsche Bot 
schaft nahm sich ihrer an und sorgte fiir die Weiterbeförde 
rung. Die Deutschen reisen gegen Mitternacht nach Saar 
brücken weiter. 
Die Deutschen stammen aus Köln, Berlin, Hamburg, 
Bayern und Westfalen. Sie waren in San Sebastian und 
Bilbao ansässig und sind am Sonntag von dem Panzer 
kreuzer „Deutschland" abgeholt und auf den Dampfern 
„Kronos" übergesetzt worden, der sie nach Saint Jean de 
Luz brachte. 
Sie berichten, daß die Zeitungsnachrichten über 
die Ereignisse in San Sebastian nicht übertrieben seien. Die 
Deutschen haben die unruhigen Tage zumeist in ihren Häu 
sern oder in den Kellern der Häuser verbracht und waren 
glücklich, als sie erfuhren, daß der deutsche Panzerkreuzer sie 
holen werde. 
- Am Sonntag ging das Botschaftspersonal einschließlich 
des Konsulatspersonals an Bord. Der Panzerkreuzer fuhr 
Sonntag nacht nach Bilbao, wo er im Morgengrauen an 
kerte und noch 300 Deutsche an Bord nahm, die er unterwegs 
auf anderen Schiffen absetzte. 
Panzerschiff „Admiral Scheer" in Barcelona eingetroffen. 
Berlin, 28. Juli. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" 
ist am Dienstcm. 14 Uhr, in Barcelona eingetroffen. 
Deutscher Flüchtlingstransport aus Bilbao. 
Hendaye, 28. Juli. In Saint-Jean de Luz kamen im 
Laufe des Dienstag vormittag 65 Deutsche aus Bilbao an 
Bord eines deutschen Handelsschiffes an. 
Die Flüchtlinge erzählten, daß in. Bilbao noch völlige 
Ruhe herrsche, was darauf zurückzuführen sei, daß dort die 
mit der Volksfront zusammenarbeitenden „Baskischen Na 
tionalisten" für Aufrechterhaltung der Ordnung gesorgt hät 
ten. Die „Baskischen Nationalisten", die als strenggläu 
bige Katholiken gelten, haben ideenmätzig keine Berüh- 
rungspunkte mit den Marxisten. Ihr Zusammengehen mit 
den Marxisten entspringt lediglich dem Wunsch, auf diese 
Weise „ein freies Baskenland" zu schaffen. 
Das Schicksal der Deutschen in Malaga. 
Lissabon, 28. Juli. Am Dienstag trafen in Lissabon an 
Bord des Frachtdampfers „Hero" 58 deutsche Flüchtlinge aus 
Malaga, unter ihnen der Ortsgruppenleiter der NSDAP, 
Stichling, ein. 
Angesichts der Greueltaten des roten Pöbels, der alle 
Macht in Händen gehabt hätte und teilweise von jüdischen 
Emigranten gegen die Deutschen aufgehetzt worden sei, muß 
ten die Mitglieder der deutschen Kolonie auf den im Hafen 
liegenden Frachtdampfern „Hero" unter Zurücklassung von 
Hab und Gut flüchten. Soweit die deutschen Volksgenossen 
nicht auf der „Hero" Unterkunft finden konnten, retteten 
sie sich auf den deutschen Frachtdampfer „Saturn", der sich 
noch im Hafen von Malaga befindet. 
Notquartier der diplomatischen Vertretungen in Jrun. 
Hendaye, 28. Juli. In einer Konferenz der in Saint 
Jean de Luz befindlichen und in Spanien akkreditierten 
ausländischen Missionschefs wurde der Beschluß gefaßt, den 
offiziellen Sitz der diplomatischen Vertretungen auf spani 
schem Boden in Jrun, nur wenige hundert Meter von der 
französischen Grenze, gemeinsam in einem Zu diesem Zwecke 
gemieteten Haus zu errichten. Die deutsche, amerikanische, 
italienische, norwegische, schwedische und tschechische diplo 
matische Vertretung eröffnen dort bereits am Dienstag nach 
mittag provisorische Amtsräume. Da Postsendungen nach 
Jrun nicht durchkommen, wird die gesamte Korrespondenz 
nach Hendaye postlagernd gerichtet. 
Der englische Botschafter befindet sich in Zarauz, wo ihm 
zwei englische Kriegsschiffe zur Verfügung stehen. Der fran 
zösische Botschafter will an Bord eines französischen Kriegs 
schiffes vor San Sebastian bleiben. 
Ruhe in Madrid. 
Madrid, 28. Juli. In Madrid herrscht weiterhin Ruhe. 
Im Stadtinnern ist der Verkehr lebhaft, Straßen- und 
Untergrundbahnen Verkehren wie üblich. Der Kraftwagen 
verkehr zu privaten Zwecken ist eingestellt, da die beschlag 
nahmten Privatwagen den Wach- und Transportdienst 
innerhalb und außerhalb der Stadt wahrnehmen. Auffal 
lend im Stadtbilde sind die zahllosen Krankenwagen sowie 
mit der roten Kreuzfahne ausgerüstete Privatautos, die vom 
frühen Morgen bis zum Abend zwischen der Kampffront 
und den Madrider Hospitälern und Lazaretten hin und her 
fahren. 
Das Büro des Diplomatischen Korps in Madrid, das 
zum Schutz der gemeinsamen Interessen der in Madrid an 
sässigen Ausländer kürzlich gebildet worden ist, erfährt, daß 
die Regierung bemüht bleibt, die Abfahrt eines Sonder 
zuges für Ausländer nach Valencia sicherzustellen. Die ge 
naue Abgangszeit steht noch nicht fest, doch glaubt man, daß 
die Abfahrt frühestens am Freitag oder Sonnabend erfol 
gen wird. Die Angelegenheit wird vom Ministerium für 
öffentliche Arbeiten bearbeitet. Die Fahrt des Sonderzuges 
wird unter dem besonderem Schutz der Regierung stehen, 
die für eine glatte Abwicklung der über 500 Kilometer lan 
gen Reise weitgehende Bürgschaften übernimmt. Da sich die 
deutsche Kolonie in Madrid gesichert fühlt, werden Voraus 
sichtlich nur solche deutsche Volksgenossen den Sonderzug be 
nutzen, die einen Urlaub antreten oder die Olympischen 
Spiele in Berlin besuchen wollen. 
Saragossa die Schlüsselstellung. 
Perpignan, 28. Juli. Während in Barcelona die 
Straßenkämpfe aufgehört haben und die Stadt ihr nor 
males Aussehen wieder zu gewinnen beginnt, konzertiert 
sich die bewaffnete Auseinandersetzung im Nordosten Spa 
niens im wesentlichen auf Saragossa. 
Die zehn in Saragossa liegenden Regimenter, die auf 
der Seite der Nationalisten stehen, gelten als die besten 
Spaniens. Sie halten nicht nur eine strategisch günstige 
Stellung, die für die weitere Entwicklung von großer Be 
deutung ist, sondern sind auch ausgezeichnet bewaffnet. Die 
Garnison von Saragossa ist die einzige Spaniens, die mit 
Tanks ausgerüstet ist. Die Bedeutung, die dem Schicksal 
Saragossas für den Ausgang des Kampfes zwischen den 
Nationalisten und der Madrider Regierung zukommt, macht 
die außerordentlichen Anstrengungen der spanischen Linken 
um die Eroberung dieser Stadt verständlich. 
General Queipo de Llano droht Paris. 
Paris, 28. Juli. Die Liberte gibt eine Meldung aus 
englischer Quelle wieder, nach der General Queipo de 
Llano die Anhänger der spanischen Rechtsparteien, die sich 
augenscheinlich in Gibraltar befinden, aufgefordert habe, 
nach Spanien zurückzukehren und sich der Armee anzu 
schließen. Zum Schluß seiner Ausführungen habe der Gene 
ral angeblich gedroht, sobald die Nationalisten in Spanien 
die Macht in den Hand hätten, die Beziehungen zur französi 
schen Regierung abzubrechen, da sie der Madrider Regie 
rung Flugzeuge zur Verfügung gestellt habe. 
Der Paris Soir meldet aus Burgos, dem Hauptquar 
tier General Molas, daß es den Nationalisten am Dienstag 
gelungen sei, eine Abteilung roter Miliz und Zivilgarde bei 
Petrarge nach einem heftigen Kampf zurückzuschlagen. Auch 
die kleine Festung Medinaceli habe sich den Truppen Molas 
ergeben müssen. Der Madrid am nächsten gelegene Stütz 
punkt der Nationalisten sei St. Raphael an der Straße 
Madrid —Segovia. 
Gil Nobles in Lissabon. 
Lissabon, 29. Juli. Aus Boulogne traf der Führer der 
spanischen katholisch-nationalen Partei, Gil Nobles, in 
Lissabon ein. Er erklärte, daß er mit den augenblicklichen 
Ereignissen in Spanien nichts zu tun habe. Er sei von 
ihnen in Biarritz überrascht worden. Da die französische 
Regierung ihn auf 100 üm von der spanischen Grenze habe 
entfernen wollen, habe er es vorgezogen, nach Portugal 
zu reisen. 
Spanisches Flugzeug mit Goldsendung in Le Bourget. 
Paris, 28. Juli. In Le Bourget ist am Dienstag ein 
dreimotoriges spanisches Flugzeug von Madrid kommend 
eingetroffen. Neben vier Fahrgästen befanden sich 1260 
Kilogramm Gold in Barren an Bord des Flugzeuges. 
Rückkehr des Gouverneurs von Gibraltar. 
London, 28. Juli. Der Gouverneur und 
Haber von Gibraltar, General Sir Charles Harington, der 
wegen der Wirren in Spanien seinen Urlaub in England 
abgebrochen hat, ist am Dienstag in Gibraltar eingetroffen. 
Außenminister Eden beim König. 
London, 28. Juli. König Eduard VIII. empfing am 
Dienstag den Außenminister Eden in Audienz. 
Französische Zufriedenheit über die Eden-Rede. 
Paris, 28. Juli. Der Temps beschäftigt sich am Diens 
tag als einziges Abendblatt mit der Rede des englischen 
Außenministers Eden im Unterhaus. Unmittelbar nach der 
Dreierkonferenz in London, so heißt es, sei den Ausführun 
gen des Außenministers besondere Aufmerksamkeit zu wid 
men, da sich die Lage in Europa in einer Art entwickle, die 
in allen Hauptstädten ernste Bedenken wachrufe. Die eng 
lische Stellungnahme zur gesamten europäischen Politik sei 
in den Ausführungen Edens klar Zutage getreten. Was die 
bevorstehende Fünferkonferenz betreffe, so werde noch viel 
Arbeit auf diplomatischem Wege geleistetet wenden müssen, 
um sie Wirklichkeit werden zu lassen. Die Tatsache, daß 
England auf seine Mittelmeerabkommen mit Jugoslawien, 
Griechenland und der Türkei verzichtet habe, bedeute eine 
wesentliche Entspannung in den Beziehungen zwischen Rom 
und London und könne die Zusammenkunft der Fünfmächte 
konferenz erleichtern. 
Im Journal des Debats heißt es, daß der englische 
Außenminister bestrebt gewesen sei, im Gang befindliche 
Verhandlungen vor einer Zusammenkunft der fünf Mächte 
nicht zu stören oder die englische Politik in keinem Punkte 
festzulegen. Edens Ausführungen zur Frage der kollek 
tiven Sicherheit seien von besonderem Interesse. Alles in 
allem habe die Rede Edens jedoch keine neuen Momente 
über die englische Außenpolitik gebracht. England habe das 
feste Bestreben, alles zu tun, was in seiner Kraft stehe, um 
die bevorstehenden Fünferbesprechungen zustandezubringen. 
Es sei nur zu hoffen, daß die französische Regierung nicht 
die Politik derjenigen zunichte mache, die den Frieden zu 
verteidigen bestrebt seien. Man könne sicher sein, daß Frank 
reich, wenn es wie eine Nation erscheine, die sich in den 
Dienst der kommunistischen Aktion stelle, bald ringsherum 
isoliert dastehen werde. Es sei daher zu hoffen, daß die fran 
zösischen Verantwortlichen Männer sich nicht den Einflüste 
rungen der Agenten Moskaus hingäben. 
Italien wartet aus den Wortlaut der Eden-Rede. 
Rom, 28. Juli. Die Eden-Rede bedeutet nach Ansicht zu 
ständiger italienischer Kreise vor allem die Anerkennung 
der Wichtigkeit der Mitarbeit Italiens in Europa. Doch 
hat man den Eindruck, daß die Formel für die Aufhebung 
der Flottengarantien Englands im Mittelmeer nicht seh?, 
klar gehalten fei, betont aber, daß der stenographische 
Wortlaut der Rede noch nicht vorliege. Sollten diese Ab 
machungen, wie man glaube, wirklich abgeschafft sein, so 
verschwinde „ein weiteres Hindernis für die Mitarbeit 
Italiens in Europa." Man will es aber in den gleichen 
Kreisen offen lassen, ob damit auch das letzte Hindernis 
verschwunden ist. Italien werde, so wird hinzugefügt, die 
neue Lage nunmehr einer Prüfung unterziehen, bevor es 
auf die Einladung zu der Fünfer-Konferenz antworten und 
über die Wiederaufnahme seiner Mitarbeit entscheiden 
werde. Diese Prüfung betreffe sowohl die grundsätzliche 
Möglichkeit als auch die Form seiner Mitarbeit. 
Bei Besprechung der Unterhausrede Edens stellt die 
römische Abendpresse die Aufhebung der gegenseitigen Bei 
standsverpflichtungen im Mittelmeer in den Mittelpunkt 
ihrer Betrachtungen. 
Die Stellung Italiens sei, wie Giornale d'Jtalia in 
seinem Leitaufsatz betont, für Europa eine grundsätzliche 
Frage, da ohne Italien in Europa nichts Konstruktives 
unternommen werden könne. Auch Eden erkenne mit seiner 
Hoffnung auf die Mitarbeit Italiens in Europa die Be 
deutung der italienischen Hilfe an. Wenn der englische 
Außenminister zugleich auch von der notwendigen Teil 
nahme Deutschlands spreche, so schließe er sich damit nur 
dem Standpunkt der italienischen Regierung an. Mit dem 
Erlöschen der antiitalienischen Beistandsgarantien im 
Mittelmeer habe Eden nach dem halbamtlichen Blatt einen 
bemerkenswerten Beitrag für eine Klärung der italienisch 
englischen Beziehungen und zugleich für die Normalisie 
rung der europäischen Lage und die Wiederaufnahme der 
Mitarbeit Italiens geleistet. Offen bleibe noch die einsei 
tige Verpflichtung Frankreichs, über die bei der gegen 
sätzlichen Auslegung des „Temps" und des „Populaire" 
die bekannten Zweifel weiter bestünden. 
Zu der von der englischen Presse erörterten Möglich 
keit der Rückkehr Italiens zur „Locarno-Mitarbeit" erklärt 
schließlich das halbamtliche Blatt, daß sich hinter Locarno 
heute ein neuer und vielgestaltiger politischer Hintergrund 
ausbreite, dem Rechnung getragen werden müsse. Die 
Lage, die vor 10 Jahren in Locarno festgelegt worden sei, 
sei nicht mehr die gleiche. Anscheinend sei auch Eden dieser 
Meinung. Seine. Hinweise auf die vielen Kapitel, die noch 
zu schreiben seien, um eine neue Konferenz nach dem 
Locarno-Muster vorzubereiten, bewiesen, daß auch die eng- ' 
tische Regierung die Probleme und Tatsachen von 1925 dem 
Stand von 1936 anpassen wolle. 
Die Tribuna meint, man werde jetzt sehen müssen, ob 
die Aufhebung der Mittelmeervereinbarungen an sich aus 
reichend sei für die Eröffnung eines neuen Abschnittes in 
den Beziehungen zwischen Italien und England und für 
die Rückkehr zu jener traditionellen Freundschaft, die mit 
dem Sanktionsabenteuer aus dem Gedächtnis geschwunden 
oder zu einer Ironie geworden sei. Zwei geschichtliche 
Wahrheiten, so schreibt das Blatt, seien heute festzuhalten: 
Erstens habe England bei der Wiederherstellung der guten 
Beziehungen mit Italien der Macht der Dinge nachgegeben, 
während Italien bei jeder Gelegenheit, die sich mit seiner 
Würde als Großmacht vereinbaren ließ, seinen guten 
Willen bewiesen habe. Zweitens sei die italienisch-englische 
Freundschaft eine natürliche Freundschaft, die nur durch 
parteiische Vorurteile oder imperialistische Ueberempfind 
lichkeit in Frage gestellt werden könne. Diese Freundschaft 
könne also wieder aufleben, falls diese beiden Störungs 
gründe in der englischen Politik an Heftigkeit verlieren 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 