
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 24« August 
Nr. 
1325 
Konzert an Bord der„Patria" zu Ehren Horthys 
An Bord der „Patria", 24. August. Zu Ehren S. D. des 
Reichsverwesers des Königreiches Ungarn und I. D. Frau 
von Horthy fand am Dienstagabend an Bord der 
„Patria" ein Konzert des Elly Ney-Trios statt, 
dem das Reichsverweserpaar und der Führer sowie die 
übrigen an Bord befindlichen hohen ungarischen und deut 
schen Persönlichkeiten beiwohnten. 
Prof. Elly Ney, Prof. Max Strub und Prof. Ludwig 
Hoelscher spielten mit vollendeter Meisterschaft Werke 
von Beethoven, Schubert und Chopin. Langanhaltender 
herzlicher Beifall dankte den hervorragenden deutschen 
Künstlern für ihre einzigartigen Darbietungen. 
Im Laufe des Abends kehrte der Führer mit einer Reihe 
ungarischer Herren und seiner Begleitung wieder zum Aviso 
„Grille" zurück, während das Reichsverweserpaar an Bord 
der „Patria" blieb. 
Zunahme der Eheschließungen in Wien. 
Wien, 24. August. Einen aufschlußreichen Beweis für 
die seit dem Umbruch neu erwachte Lebenskraft des deut 
sche!: Volkes in der Ostmark und für das Vertrauen der 
Bevölkerung in die nationalsozialistische Sozialpolitik geben 
die Ziffern über die in Wien seit dem 1. April vollzogenen 
Eheschließ u n g e n. 
War schon die Zahl der Eheschließungen vom 1. April 
bis 39. Juni 1938 mit 5183 um 1999 höher als im gleichen 
Zeitraum des Vorjahres, so stieg die Ziffer im Juli 1938 
gegenüber dem Juli 1937 sogar um das Vierfache. 
1129 Eheschließungen wurden im Vormonat gegenüber 
1992 ein Jahr vorher gezählt. 
Lebhafte diplomatische Tätigkeit in London. 
London, 23. August. Nachdem die zuständigen Stellen in 
London den ganzen Dienstag hindurch beschäftigt waren, zu 
einer Lösung des neuen Spanienproblems zu kommen, das 
durch die Antwortnote Francos auf den britischen Plan auf 
geworfen worden ist, traf am Dienstagnachmittag Lord 
Halifax von Aorkshire im Foreign Office in London ein. 
Halifax hatte eine zweistündige Unterredung mit Lord 
Plymouth, dem Vorsitzenden des Nichteinmischungs 
ausschusses. 
Anschließend begab sich der Außenminister nach Downing 
street 19, wo er mit Premierminister Chamberlain 
die durch die Franco-Note geschaffene neue politische Lage 
besprach. 
Die angestrengte diplomatische Tätigkeit, die trotz der 
Ferien und der damit verbundenen Abwesenheit der meisten 
Botschafter von der englischen Hauptstadt zurzeit in London 
ausgeübt wird, kommt auch in den Besuchen zum Ausdruck, 
die der amerikanische und der japanische Ge 
schäftsträger dem Foreign Office am Nachmittag abstatte 
ten, während der sowjetruf fische Botschafter Maisky 
das englische Außenamt bereits am Vormittag besucht 
hatte. 
Lord Plymouth will die Schwierigkeiten beseitigen. 
London, 23. August. Zu der politischen Lage, die durch 
die Antwort General Francos entstanden ist, 
schreibt der diplomatische Korrespondent von Press Associa 
tion, es sei möglich, daß, nachdem Sowjetrußland bereits 
betont habe, keiner weiteren Abänderung des britischen 
Planes Zuzustimmen, auch andere Länder, die im Nichtein 
mischungsausschuß vertreten seien, gegen eine weitere Aen 
derung des vom Nichteinmischungsausschuß angenommenen 
Planes seien. 
In seinen angestrengten Bemühungen, der gegenwärti 
gen Lage zu begegnen, habe Lord Plymouth einen ähnlichen 
Weg eingeschlagen wie vor sechs Wochen, als der britische 
Plan vom Nichteinmischungsausschuß angenommen worden 
sei. Auch heute berate er sich mit den Vertretern der Haupt 
unterzeichnermächte des Abkommens, um mit ihnen die ver 
schiedenen Möglichkeiten durchzusprechen, die die gegenwär 
tigen Schwierigkeiten aus dem Wege räumen könnten. 
Reuters diplomatischer Korespondent beurteilt am Diens 
tagabend die Lage optimistischer. Es herrsche unter 
den Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses allgemein 
Uebereinstimmung darüber, daß ein Weg zur Durchführung 
des britischen Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen 
gefunden werden könne. Lord Plymouth habe mit den 
Ausschußmitgliedern Fühlung genommen. Nach seiner Un 
terredung mit Halifax werde er sobald wie möglich diese 
informellen Besprechungen fortsetzen. 
Der Korrespondent hält es für wahrscheinlich, daß eine 
weitere Fühlung mit General Franeo aufgenommen werde. 
Lord Stanley in Kanada. 
London, 24. August. Wie Reuter meldet, ist der Staats 
sekretär für die Dominien, Lord Stanley, am Dienstag 
in Quebec zu einem' zweimonatigen Urlaub eingetroffen. 
Es wird betont, daß der Besuch Stanleys völlig inoffi 
ziell sei. 
Bekanntlich wird Stanley die kanadische Nationalaus 
stellung in Toronto eröffnen. Er wird sich am Mittwoch 
nach Ottawa begeben, um bei dieser Gelegenheit auch den 
Premierminister Macken z i e King zu besuchen. 
Kanadische Riesenbomber für England. 
London, 24. August. Wie der Luftfahrtkorrespondent des 
Daily Erprest meldet, beabsichtigt die britische Regierung, 
in Kanada viermotorige Bomber in Auftrag zu 
geben, die zweimal so groß sein sollen wie die größten bis 
her bekannten Bombenflugzeuge. 
Die schwersten Flugzeuge, über die die britische Flug 
waffe bisher verfüge, hätten mit Besatzung und Bomben 
ladung ein Gesamtgewicht von Tonnen und eine Ge 
schwindigkeit von 290 Meilen in der Stunde. Die neuen 
Bomber würden bis zu 3 0 Tonnen wiegen, eine Ge 
schwindigkeit von 300 Meilen erzielen und einen Ak 
tionsradius von 6000 Meilen haben. Statt mit Maschinen 
gewehren würden sie mit kleinen Kanonen be - 
stückt werden. 
Läßt Frankreich in Kanada Kriegsflugzeuge bauen? 
London, 23. August. Nach dem Beispiel Englands scheint 
sich jetzt auch Frankreich ernsthaft für den Bau von Kriegs 
flugzeugen in Kanada zu interessieren. 
Wie das Blatt Montreal Daily Herald berichtet, haben 
französische Interessenten, von denen man mit Bestimmtheit 
annimmt, daß sie im Auftrage der französischen Regierung 
handeln, Pläne für die Errichtung einer großen Flugzeug 
fabrik in der Nähe von Montreal fertiggestellt. 
Das für die Anlage erforderliche Land sei, wie das Blatt 
berichtet, bereits gekauft. Die letzten Einzelheiten des Pla 
nes würden zur Zeit von Sachverständigen geprüft, die sich 
bereits in Kanada aufhielten. Die Fabrik solle mit mehre 
ren hundert Technikern aus Frankreich arbeiten. 
Gespannte Lage in Frankreich. 
Paris, 23. August. Als Folge der Regierungskrise be 
ginnen die Parteien der parlamentarischen Mehrheit nur 
langsam, ihre Vorstände oder ihren Verwaltungsrat einzu 
berufen. 
So ist der Vollzugsausschuß derßadikalenPartei 
erst für Mittwochnachmittag einberufen worden. Das Po 
litbüro der Kommunistischen Partei wird am 
Donnerstag Zusammentreten. 
Die schwierigste Aussprache dürfte der sozialistisch 
republikanischen Union vorbehalten sein, die 
ebenfalls für den Mittwochnachmittag ihren Vorstand ein 
berufen hat. Innerhalb dieser Gruppe, die sich aus drei 
von den Sozialdemokraten abgesplitterten kleinen Parteien 
zusammensetzt, machen sich seit einiger Zeit zwei Strömun 
gen bemerkbar, die eine zu Gunsten der Radikalen, die an 
dere zu Gunsten der Zweiten Internationale. 
Die sozialdemokratische Parlamentsgruppe ist 
für Freitag einberufen worden. 
Nach dem Urlaub in den Streik. 
Paris, 23. August. Die rund 600 Köpfe zählende Beleg 
schaft einer Textilfabrik in Le Havre, die nach 14-tägigem 
Urlaub am Montag an ihre Arbeitsplätze zurückkehrte, ist 
gleich am ersten Tag der Wiederaufnahme der Arbeit in 
Streik getreten und hat die Werksräume besetzt. 
Französische Manöver bei Besaneon. 
Paris, 24. August. Ter Figaro meldet, die diesjährigen 
französischen Manöver werden nicht, wie gerüchtweise ver 
lautete, in der Champagne sondern in der Gegend um 
Besaneon abgehalten werden. Die Manöver sollen inso 
fern eine Neuerung aufweisen, als die aus Paris kömmen 
den Truppen mit über 100 Verkehrsautobussen neuesten 
Modells in die Manövergegend befördert werden sollen. 
Die hierfür vorgesehenen Autobusse, die erst vor weni 
gen Monaten in den Verkehr gestellt wurden und bereits 
einen großen Teil des Pariser Verkehrsnetzes besorgten, sind 
gewissen technischen Abänderungen unterworfen worden, da 
mit sie den Erfordernissen eines beschleunigten Ueberland 
verkehrs entsprechen. Der Versuch soll zeigen, welche Dienste 
diese Autobusse im Kriegsfalle leisten können. 
Der belgische Gesandte in Berlin bei König Leopold. 
Brüssel, 23. August. König Leopold empfing am Diens 
tag den zurzeit in Brüssel weilenden belgischen Gesandten 
in Berlin, Vicomte Davignon. 
Polen geht gegen jüdische Wirtschaftsschädlinge vor. 
Warschau, 23. August. Auf Veranlassung des polnischen 
Innenministeriums ist wieder eine Gruppe von rückfälligen 
Verbrechern und Wirtschaftsschädlingen in das Isolierungs 
lager in Bereza Kartuska eingeliefert worden. Der größte 
Teil von ihnen sind Juden. 
Tschechische Offiziere helfen kommunistischen Agitatoren. 
Prag, 24. August. Die augenblickliche Stockung in den 
Gesprächen Hodfchas mit den Volksgruppen wird von der 
Kommunistischen Partei Zu einem neuerlichen Vorstoß aus 
genutzt. 
In einer Reihe von Orten wurden Kundgebungen ver 
anstaltet, an denen sich fast überall auch Anhänger tschechi 
scher Linksparteien beteiligten, die auch bei dieser Gelegen 
heit ihre Sympathie für Moskau in aller Öffentlichkeit 
bekundeten. Die Redner wandten sich einheitlich gegen die 
Suche nach einer neuen Verhandlungsgrundlage und agi 
tierten für die Durchführung der bisherigen Regierungs 
vorschläge und deren Vorlage im Parlament. 
Ein charakteristisches Zeichen für die immer engere Ver 
bindung zwischen Tschechen und Kommunisten ist die Tat 
sache, daß in einem von den Kommunisten veranstalteten 
Vortragsabend über Wehrerziehung Stabskapitän Stan 
kovsky aus Reichenberg und der aktive Offizier Stabs 
kapitän Malik sprachen. 
Beide Offizier wurden, wie die Rote Fahne frohlockend 
betont, von den Versammelten begeistert gefeiert. Dem 
Staatspräsidenten Benesch und der Prager Regierung wur 
den gleichlautende Entschließungen Zugesandt. 
Die militärische Gleichberechtigung Ungarns anerkannt. 
Budapest, 23. August. In Bled und in Budapest wurde 
am Dienstagabend folgende gleichlautende Mitteilung ver 
öffentlicht: 
„Zwischen Ungarn einerseits und Rumänien, Jugosla 
wien und der Tschechoslowakei andererseits waren seit dem 
Vorjahre Verhandlungen im Gange, da der gemeinschaftliche 
Wunsch bestand, jene Faktoren aus dem Wege zu räumen, 
die die Entwicklung eines gutnachbarlichen Verhältnisses 
Horthy und der Führer in Hamburg- 
Hamburg, 24. August. S. D. der Reichsverweser des 
Königreiches Ungarn, Nicolaus von Horthy von 
Nagybanya, mit seiner Gemahlin und der Führer 
und Reichskanzler sind in Hamburg eingetroffen. 
In den frühen Morgenstunden des Mittwoch haben das 
Elektroschiff „Patria" mit dem Reichsverweser und seiner 
Gattin und der Aviso „Grille" mit dem Führer an Bord an 
der Ueberseebrücke festgemacht. Große Menschenmassen 
stauen sich vor der Ueberseebrücke und in den Uferstraßen 
des Hamburger Hafens, um das hohe ungarische Gästepaar 
herzlichst zu begrüßen und dem Führer ihre Verehrung und 
Begeisterung zuzujubeln. 
Zwischen Ungarn und den vorerwähnten drei Staaten Zu 
stören geeignet waren. 
„Diese Verhandlungen haben nun zu vorläufigen Verein 
barungen geführt, die die Anerkennung der militä 
rischen Gleichberechtigung Ungarns von Sei 
ten der drei oben erwähnten Staaten, sowie den Verzicht 
auf die Anwendung jeglicher Waffengewalt zwischen Un 
garn und den drei in Frage stehenden Staaten enthalten. 
„In den Besprechungen bildeten sämtliche übrigen Fra 
gen, deren Lösung das Verhältnis der Donaustaaten künf 
tig beeinflussen könnten, ebenfalls Gegenstand eingehender 
und wohlwollender Erwägungen. Die auf das Verhältnis 
der oben erwähnten Staaten in diesen Fragen bezüglichen 
Erklärungen sind vorbereitet worden, konnten jedoch bisher 
noch nicht in endgültige Form gefaßt werden. Es steht zu 
hoffen, daß, sobald die vorhandenen Schwierigkeiten über 
brückt sein werden, die auf diese Fragen bezüglichen Ver 
handlungen eine günstigen Abschluß finden werden. Die Ver 
einbarungen sowie die in Rede stehenden Erklärungen wer 
den gleichzeitig veröffentlicht werden." 
Die amtliche Mitteilung über die Konferenz von Bled 
findet in ungarischen politischen Kreisen reges Inter 
esse. Der Beschluß der drei Staaten der Kleinen Entente 
wird dahin ausgelegt, daß diese Gruppe im Vergleich zu 
ihrem bisherigen starren Standpunkt nunmehr eine gewisse 
Nachgiebigkeit zeige. 
Ungarn habe die militärische Gleichberechtigung immer 
als ein ihm zustehendes Recht betrachtet. Die poli 
tischen Kreise Ungarns seien jetzt, wo die Kleine Entente be 
schlossen habe, die Gleichberechtigung Ungarns auf diesem 
Gebiete anzuerkennen, der Ansicht, daß Ungarn damit kein 
besonderer Vorteil gewährt worden sei. 
Die ungarische Regierung bemühe sich seit einem Jahr, 
im Interesse der Besserung der Lage der Minderheiten mit 
feinen Nachbarstaaten zu einem Übereinkommen zu gelangen. 
Die Normalisierung, der Beziehungen zwischen Ungarn und 
der Kleinen Entente und die Besserung der Atmosphäre 
hänge von der Besserung der Lage der Minderheiten ab. 
Das Schicksal jener Vereinbarungen, auf die das Schluß 
communique von Bled hindeute, stehe und falle mit dem 
Schicksal der ungarischen Volksgruppen in 
den einzelnen Nachfolgestaaten. 
Ungarn habe immer mit Selbstverleugnung der Sache 
des Friedens im Donaubecken gedient und auch jetzt, wo es 
mit den Staaten der Kleinen Entente in Angelegenheiten 
des Schicksals der ungarischen Volksgruppen einzeln über 
einkommen wolle, beweise es seine Geduld und feine fried 
fertige Gesinnung. 
Der Umstand, daß Ungarn seine Verhandlungsbereit 
schaft gegenüber den Staaten der Kleinen Entente auch 
jüngst gezeigt habe, und auch in Zukunft zeigen wolle, be 
weise, wie falsch die Folgerungen seien, die an den Berliner 
Besuch des Reichsverwesers phantastische Kombinationen 
knüpften. Die ganze Welt möge jetzt sehen, wie stark die 
zielbewußte friedliche Außenpolitik der ungarischen Regie 
rung sei. 
758 an der Toledo-Front erobert. 
Vurgos, 24. August. Der nationalspanische Heeresbericht 
vom Dienstag erwähnt feindliche Versuche, die Castel 
lo n-Front im Abschnitt von Torax zu durchbrechen. Die 
Versuche blieben erfolglos, hatten aber sehr erhebliche Ver- 
Inste der roten Angreifer zur Folge. 
An der Eb ro-Front setzte dre nationalsvaniswp Ar 
tillerie ihr Vernichtungsfeuer fort, während die 
weiter Vordringen und trotz heftigen Widerstandes weitere 
feindliche Stellungen erobern konnte. Die Verluste, die die 
Roten bei diesen Operationen erlitten, betrugen 385 Tote 
und 600 Gefangene. Außer umfangreichen Waffenvorräten 
wurden 34 MG.'s erbeutet. Vier feindliche Tanks wurden 
zerstört. Die nationale Artillerie machte vier rote Batte 
rien unschädlich. 
Im Südabschnitt der Estremadura- Front wies die 
Armee des Generals Queipo de Llano Angriffe roter For 
mationen ab, wobei sie dem Feinde starke Verluste zufügte 
und drei sowjetrussifche Tanks erbeutete. 
An der Toledo- Front setzten die nationalen Truppen 
den Vormarsch weiter fort, eroberten Puerto San Vieente 
und befreiten die Straße Talavera-Puente del Arzobispo 
von feindlichen Truppenresten. In den letzten drei Tagen 
wurden insgesamt an diesem Abschnitt der Front 758 «gllur 
erobert. Der Vormarsch wurde durch eine Hitzewelle wesent 
lich erschwert. Der Feind verlor über 500 Tote und 1500 
Gefangene. 
Die nationalspanische Luftwaffe hat einen besonders 
großen Erfolg zu verzeichnen: In vier Luftschlachten wur 
den insgesamt 17 rotspanische Jagdflugzeuge und drei, 
große Bomber abgeschossen. 
Nationalspanische Bomber griffen mit Erfolg militärische 
Anlagen im Hafen von Tarragona und in der Stadt 
Rens an. 
Die Zahl der am Montag und Dienstag gemachten Ge 
fangenen beträgt insgesamt 3000. Die Etappe ist bereits 
von roten Gefangenen überfüllt, obwohl der Abtransport 
ins Hinterland schon begonnen hat. Die Hälfte der an die 
ser Stelle festgestellten feindlichen Kräfte ist auslän 
discher Herkunft. So setzt sich die letzte hier eingetroffene 
Ersatzreserve der Roten vor allem aus Franzosen unb 
Tschechen zusammen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 