
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 27. Dezember 
Nr. 
1745 
Der Führer belohnt einen braven Retter. 
Berlin, 24. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat in Anerkennung der hervorragenden Leistung 
bei der Rettung der Besatzungsmitglieder des gekenterten 
Walfangbootes „Rau III" dem Fischer Luckau, wohnhaft 
in Bremerhaven, eine Belohnung in Höhe von Mg RM ge 
währt. Diese Belohnung wurde dem Fischer am Heiligen 
Abend durch den Vorsitzenden des Seeamtes Bremerhaven 
ausgehändigt. 
Ernennungen beim Volksgerichtshof. 
Berlin, 24. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz 
Dr. Gürtner den Volksgerichtsrat Dr. Alfred Köhler 
zum Senatspräsidenten beim Volksgerichtshof, die Landge 
richtsdirektoren Dr. Günther Löh mann und Dr. 
Hermann Greulich zu Volksgerichtsräten ernannt. 
„Gazeta Polska" über die Lage in Deutschland. 
Warschau, 24. Dezember. Gazeta Polska beschäftigt sich 
in recht witziger Weise mit den „Vorstellungen des durch 
schnittlichen zeitungslesenden Europäers" über die Lage 
in Deutschland. Der Berliner Berichterstatter des 
Blattes kennzeichnet damit zugleich die Irreführung, der 
viele Ausländer durch die tendenziöse Darstellung deutscher 
Verhältnisse in ausländischen Blättern zum Opfer fallen. 
Dieser Europäer, erklärt der Berichterstatter, erwarte auf 
Schritt und Tritt, in Deutschland Beweise von Elend und 
von Lebensmittelmangel anzutreffen. Stattdessen sehe er 
auf der Straße, in der Straßenbahn oder in irgendeinem 
Vorstadtkino nur sauber und ordentlich gekleidete und gut 
genährte Menschen. 
Er stelle sich vor, daß die Mehrheit der deutschen Be 
völkerung nach Demokratie lechze, daß man solche Menschen 
leicht irgendwo antreffen und mit ihnen sprechen könne. 
Stattdessen gebe es sie entweder überhaupt nicht, oder sie 
wüßten sich vorzüglich im verborgenen zu halten. Jeder, 
der einen Umsturz in diesem Lande erwarte oder auch nur 
diese Möglichkeit in Erwägung ziehe oder sie wünsche, gebe 
sich einem Irrtum hin. Man könne ohne zu zögern sagen, 
daß die nationalsozialistische Verfassung eine der stärksten 
Verfassungen sei, die innerhalb der zivilisierten Nationen 
der Welt bestehen. 
Im weiteren Verlauf dieser Betrachtung über die innere 
Lage in Deutschland stellt der langjährige Berliner Be 
richterstatter des Warschauer Blattes fest, daß es Wohl noch 
einzelne Unzufriedene gebe. Aber schon das Osfizierkorps 
in der Armee habe ausgehört, eine bestimmte Kaste im 
Volke zu sein. Es gebe keinen Gegensatz zwischen Armee 
und Partei. Die Partei mische sich nicht in die Angelegen 
heiten der Armee und die Armee nicht in die Politik. Beide 
arbeiteten für die Nation. Zu den im Ausland verbreiteten 
unwahren Behauptungen über die Lage der Kirchen in 
Deutschland erklärt der Berichterstatter, nach seinen Beob 
achtungen denke der Nationalsozialismus nicht daran, 
irgendeine Kirche zu unterdrücken. Er habe nur ein Ziel, 
eine einheitliche und starke Nation. 
Wenn man alle die zusammenfasse, so betont der Be 
richterstatter des polnischen Blattes zum Schluß, die aus 
irgend einem Grunde unzufrieden seien, dann würde sich 
irgendein Baron N. mit einem Monokel einfinden, irgend 
ein alter Oberst von Z., irgendein humanitärer Literat, 
irgendein „fortschrittlicher" Maler mit einem fehlerhaften 
Auge, ein „witziger" Sänger mit einem Bäuchlein, ein In 
dustrieller mit „europäischem Horizont", ein Bankier, der 
anstatt Devisen nur Registermark sehen möchte, ein demo 
kratischer Rechtsanwalt mit jüdischem Aussehen, ein libe 
raler Pastor, ein früherer Zentrumsparteiler und irgend 
ein plantinsarbenes Fräulein Rita. Mit alle diesen zu 
sammen könne man aber keine oppositionelle Bewegung 
schaffen. Die Deutschen seien für die heutige Verfassung. 
52 Ukrainer wegen illegaler Betätigung verurteilt. 
Warschau, 24. Dezember. 55 Ukrainer hatten sich wegen 
Zugehörigkeit zu der illegalen radikalen „Nationalen ukrai 
nischen Organisation" und damit verbundenen umstllrzleri 
schen und terroristischen Bestrebungen vor dem Bezirksgericht 
in Rowno (Wolhynien) zu verantworten. 52 Angeklagte 
erhielten Zuchthausstrafen. 
Die ungarische Friedenspolitik. 
Budapest, 24. Dezember. In einer der ungarischen 
Presse gegebenen Weihnachtserklärung des Ministerpräsi 
denten Daranayi heißt es, Ungarn habe auch im ver 
flossenen Jahr keinen Augenblick den Weg der Friedens 
politik, den ihm Tradition und Interessen vorzeichneten, 
verlassen. Ungarn wolle auch in Zukunft auf der natio 
nalen Grundlage beharren. 
Im vergangenen Jahr seien die Beziehungen Zu den alten 
Freunden noch enger geknüpft worden und im Interesse der 
Festigung des europäischen Friedens sei auch versucht wor 
den, die Beziehungen zu allen Nachbarstaaten zu normali 
sieren. Ungarn sei bestrebt, diese freundschaftlichen Be 
ziehungen weiter auszubauen und die öffentliche Meinung 
aller Völker zur aufrichtigen Erkenntnis der gerechten 
Sache Ungarns zu bewegen. 
In dieser Friedenspolitik dürfe die ungarische Regie 
rung nicht nur auf die Zustimmung der ungarischen 
öffentlichen Meinung, sondern mit voller Sicherheit auch 
auf die der Staaten des Römischen Abkommens rechnen. 
Dies gelte auch für das Ungarn befreundete Deutsche 
Reich. 
Weihnachtsfeier der KdF.-Italienfahrer in Neapel. 
Neapel, 26. Dezember. Die 2500 deutschen Urlauber, die 
sich derzeit mit 'der KdF.-Flotte auf einer Jtalienreise be 
finden, feierten das Weihnachtsfest gemeinsam mit den Be 
satzungen der „Deutschland" und der das Panzerschiff beglei 
tenden vier deutschen Torpedoboote, die feit einigen. Tagen 
in Neapel vor Anker liegen, in herzlicher Kameradschaft 
zwischen Wehrmacht und Äuslandsdeutschtum. 
Am Heiligen Abend fanden sich die Schiffsbesatzungen 
und die Angehörigen der deutschen Kolonie Neapel an Bord 
des Panzerschiffs „Deutschland" zu einem stimmungsvollen 
Weihnachtsabend zusammen. 
Am Morgen des ersten Weihnachtsfeiertages liefen die 
drei Schiffe der KdF.-Flotte, „Der Deutsche", die „Sierra 
Cordoba" und die „Ozeana" in Neapel ein. Die schönen 
Schiffe hatten über die Toppen geflaggt und führten auf 
ihren Mastspitzen Weihnachtsbäume, die am Abend in 
Hellem Lichterschein erstrahlten. Am Nachmittag kam der 
Weihnachtsmann auf den drei Urlauberschiffen zu den zahl 
reichen Kindern, die die Mittelmeerreife mitmachen, und 
verteilte feine Gaben, während Groß und Klein das Weih 
nachtsfest mit dem Gesang von deutschen Liedern ganz wie 
in der Heimat feierten. 
Am Abend fanden sich zahlreiche Mitglieder der deutschen 
Kolonie Rom, die eigens nach Neapel gekommen Waren, ein, 
um zusammen mit den Volksgenossen aus der Heimat und 
den Kameraden aus Neapel das Weihnachtsfest zu verbrin 
gen. Die Volksgenossen feierten auf den Schiffen das Test 
mit Tanz und fröhlicher Unterhaltung in den mit strahlen 
den Christbäumen geschmückten Sälen. 
Der zweite Weihnachtsfeiertag führte weitere Volks 
genossen der deutschen Kolonie Rom nach Neapel, die vor 
allem die deutschen Kriegsschiffe besichtigten, während die 
KdF.-Urlaubsr und die Blauen Jungens Rundfahrten durch 
die Stadt Neapel machten, den sonnigen Tag auf der Insel 
Capri, an den Hängen des Vesuv oder an den Ausgra 
bungsstätten von Pompeji zubrachten. 
Wo immer die deutschen Jtalienfahrer auftauchten, ob 
es nun die Männer der Kriegsschiffbesatzungen in ihren 
schmucken Uniformen oder die fröhlichen Gruppen der deut 
schen Arbeiter waren, überall wurden sie von der freund 
lichen Bevölkerung Neapels und Capris herzlich begrüßt 
und willkommen geheißen. 
Eine Weihnachtsbotschaft General Francos. 
Salamanca, 26. Dezember. Die nationale Presse Spa 
niens veröffentlichte zum Weihnachtsfest eine Botschaft Ge 
neral Francos an „alle Spanier im Schützengraben, an 
die Angehörigen der Kämpfer und an alle, die an Spaniens 
Neubau mitarbeiten". 
Staatschef Franca bringt sein Vertrauen auf einen bal 
digen Endsieg zum Ausdruck und dankt für die Mitarbeit 
des Hinterlandes am Wiederaufbau. „Das kommende 
Spanien", so schließt die Botschaft, „wird ein besseres 
und gerechteres Vaterland sein." 
Die Kämpfe nm Teruel dauern an. 
Salamanca, 26. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
vom Freitag meldete den weiteren Fortgang der Operatio 
nen im Abschnitt von Teruel wie folgt: 
„Die Bevölkerung leistete den Angriffen der Bolsche 
wisten heldenhaften Widerstand und fügte ihnen zahlreiche 
Verluste zu. Vierzig Gefangene sind das Ergebnis des 
Freitag, ferner gingen 35 Milizen zu den nationalen Trup 
pen über". 
Auch am Sonnabend, dem 25. Dezember, wurden die An 
griffe von bolschewistischer Seite auf Teruel, wie der natio 
nale Heeresbericht meldet, mit großen Verlusten für den 
Gegner von den Nationalen zurückgewiesen. Die nationalen 
Operationen in der Umgebung der Stadt wurden fortgesetzt. 
General Queipo de Llano teilte in einer Rund 
funkansprache mit, daß die Nachrichten der nationalen Trup 
pen von Teruel günstig lauteten. Obgleich einige Viertel 
der Vororte in der Gewalt der Roten feien, bleibe die 
eigentliche Stadt Teruel in nationaler Hand und werde 
energisch verteidigt. Queipo de Llano gab der Zuversicht 
Ausdruck, daß die Abwehr des bolschewistischen Angriffes 
gelingen werde. 
Französische Eisenbahnanleihe an England zurückgezahlt. 
Paris, 26. Dezember. Finanzminister Bonnet hat 
mitgeteilt, daß das französische Schatzamt am Freitag die 
letzte Tranche der von den französischen Eisenbahnen in Lon 
don aufgenommenen Anleihe zurückgezahlt habe. 
Halms meldet: „Wahre Schlacht in Nordpalästina". 
Paris, 24. Dezember. Havas meldet aus Jerusalem : 
Die Kämpfe, die sich im nördlichen Palästina Zwischen regu 
lären Truppen und Aufständischen abspielen, haben den 
Charakter einer wahren Schlacht angenommen. Man 
zählt auf aufständischer Seite bisher 22 Tote. Die Behör 
den haben beschlossen, die Grenze zwischen Palästina und 
Syrien für jeglichen Verkehr zu schließen. 
Zahlreiche meist von Damaskus kommende Automo 
bilisten, die die Weihnachtstage in Bethlehem Verbrin 
gen wollten, wurden von den Grenzposten zurückgewiesen 
und mußten wieder nach Hause fahren. 
In ganz Palästina scheint starke Unruhestimmung zu 
herrschen. Besonders der Ueberlandstraßenverkehr ist von 
Tag zu Tag durch die verschiedensten Angriffe gefährdet. 
Auf den Straßen vom Toten Meer nach Jerusalem werden 
alle Kraftwagen von Aufständischenst beschossen. In der 
Nähe von Nablus wurde ein Araber ermordet. 
Moskau kritisiert Delbos' Osteuropareise. 
Moskau, 24. Dezember. Zur Osteuropareise D e lbos ' 
bringt ein offiziöser Prawda-Artikel noch nachträglich einen 
Kommentar, der offenbar bezwecken soll, die starke Beun 
ruhigung Moskaus zu verbergen und den eigenen Bündnis 
wert Paris gegenüber gehörig herauszustreichen. In 
Warschau hätten, so behauptet die „Prawda", dem fran 
zösischen Außenminister Wohl die letzten Illusionen über 
die Treue des polnischen Bundesgenossen schwinden müssen. 
In Bukarest habe Delbos einsehen müssen, daß die regie 
renden Kreise Rumäniens sich mehr nach Deutschland und 
Italien hin ausrichten als nach Paris, während auf dem 
Besuch in Belgrad ganz deutlich „die Spuren der 
deutsch-italienischen Inspirationen" gelegen hätten. Ganz 
unverzeihlich habe sich Delbos schließlich in Prag benom 
men, wo er, anstatt die Tschechoslowakei in ihrem Kampf 
mit den „Friedensfreunden" zu unterstützen, dieser nahege 
legt habe, sich mit Berlin in der Frage der 
zu verständigen. . 
Gleichzeitig glaubt die „Prawda", schwere Anzeichen 
eines neuen Sturmes auf die Genfer Entente feststellen zu 
müssen, so z. B. auch in dem Wirtschaftsprojekt des belgi 
schen Ministers van Zeeland, das das Blatt bezeichnender 
weise von vornherein „antisowjetifch" nennt. Die Ausfüh 
rungen der „Prawda" klingen in dem nachgerade stereoty 
pen Mahnruf an die Westmächte aus, einen neuen und feste 
ren Zusammenschluß der „friedlichen Staaten" um Genf zu 
bewerkstelligen. 
„Die Hinrichtungen erwecken Abscheu vor dem Sowjetsystem". 
Kopenhagen, 24. Dezember. Die Kopenhagener Blätter 
befassen sich einheitlich mit dem Schicksal der Sowjetgesand 
ten in Skandinavien. 
Soicialdemokraten stellt in einem Leitartikel fest, daß 
sich die gewissen Hoffnungen auf eine Demokratisierung 
Sowjetrußlands als grundlos erwiesen hätten. Die unauf 
hörlichen Hinrichtungen erweckten Abscheu vor dem Sowjet 
system in feiner Gesamtheit und schwächten das Vertrauen 
auf die Kraft dieses Staates. Der Terror in Sowjetruß 
land verhindere es, daß dieses Land einer der starken Pfeiler 
des Friedens sein könnte. 
Paraguay verhaftet ausländische Kommunistenführer. 
Asuncion, 24. Dezember. Die paraguayanische Polizei 
verhaftete zwei ausländische Kommunistenführer, die unter 
dem Deckmantel als „Vertreter von Kolonisationsunterneh 
misn" ins Land gekommen waren. Man fand bei ihnen be 
trächtliches Propaganda-Material sowie wichtige Doku 
mente mit dem dazu gehörigen Chisfreschlüssel. 
Der „Panay"-Zwischenfall beigelegt. 
Washington, 26. Dezember. Der „P anay" -Zw i - 
s chenfall ist nunmehr endgültig beigelegt worden. Die 
amerikanische Regierung hat am 25. Dezember an das ja 
panische Außenministerium eine Note gerichtet, aus der her 
vorgeht, daß die Vereinigten Staaten die am 24. Dezember 
überreichte japanische Note als befriedigend ansehen. In der 
amerikanischen Note wird festgestellt, daß die Forderungen, 
die aufgrund der Versenkung der „Panay" erhoben worden 
waren, durch die japanischen Noten vom 14. und 24. De 
zember erfüllt worden seien. 
Diese Forderungen bestanden in einem formellen Aus 
druck des Bedauerns, der Bereitwilligkeit zu voller Entschä 
digung und der Versicherung, daß definitive Maßnahmen ge 
troffen werden, um weitere Angriffe oder Störungen von 
amerikanischen Interessen in China zu vermeiden. 
In USA. Zunahme der Arbeitslosenzahl. 
Washington, 24. Dezember. Wie verlautet, wird zu Zeit 
in der Bundesarbeitsbeschaffungsbehörde ein Bericht ausge 
arbeitet, demzufolge die Zahl der Arbeitslosen in den Ver 
einigten Staaten seit September um 2 Millionen zugenom 
men hat. Bis zum Februar rechnet man mit einer weite 
ren Zunahme um 1 bis 2 Millionen. 
Vom amerikanischen Fachgewerkfchastsverband wurde die 
Zahl der Arbeitslosen am 1. September d. Js. auf 8,2 Mil 
lionen geschätzt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 21. Dezember. 
Berlin. 24. Dezember. 
Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
13. Dez. 21. Dez. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 1.13,0 113,0 0,0 
2. Schlachtvieh 87,1 87,0 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,0 111,1 -st 0,1 
4. Futtermittel 103,3 103,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 104,6 104,6 0,0 
3. Kolonialwaren 93,7 93,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,3 114,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 31,7 31,5 0,4 
9. Textilien 81,1 81,0 0,1 
10. Häute und Leder 75,1 75,2 -st 0.1 
11. Chemikalien') 101,8 101,8 
12. Künstliche Düngemittel 35,8 56,1 -st 0,5 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 103,2 103,2 0,0 
14. Kautschuk 40,0 39,8 0,5 
13. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,8 -st 0,1 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,3 94,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,9 133,8 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,0 0,1 
Gesamtkennzahl 105,3 105,3 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
21. Dezember, wie in der Vorwoche, auf 195,5 (1913 109). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
194,6 (unverändert), Kolonialwaren 93,7 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 126,9 ( 9,1 v. H.). 
Im einzelnen haben an den Märkten der industriellen 
Rohstoffe und Halbwaren unter den Nichteisenmetallen Blei 
und Zinn im Preis nachgegeben, während die Zinkpreise et 
was höher als in der Vorwoche lagen. Bei den Textilien ist 
ein leichter Ruckgang der Jutepreise und in der Gruppe 
Häute und Leder ekne Befestigung der Preise für auslän 
drsche Rindshäute zu erwähnen. In der Gruvpe künstliche 
Düngemittel wirkte sich die jahreszeitliche Staffelung der 
Kalipreise aus. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren kommt 
neben einer Preisabschwächung für Baumwollgewebe die 
Berücksichtigung der am 12. Dezember in Kraft getretenen 
Ermäßigung der Preise für Markenuhren zum Ausdruck. 
*) Monatsdurchschnitt November. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 