
Rttchmittagsl-Ausftabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 4. November 
Nr. 
1795 
Tie Wehrsteuer in den sudetendeutschen Gebieten. 
Berlin, 4. November. Der Reichsminister der Finanzen 
hat durch Erlaß vom 1. November in den sudetendeutschen 
Gebieten insoweit von der Erhebung des Wehrbeitrags mit 
sortiger Wirkung Abstand genommen, als es sich um 
Frauen und um solche Mäner handelt, die am 31. Dezem 
ber 1937 das 45. Lebensjahr vollendet haben. 
Dr. Frank über „Recht und Kunst". 
Leipzig, 4. November. Der Nationalsozialistische Rechts 
wahrerbund hat gemeinsam mit dem Museum der bildenden 
Künste in Leipzig eine Anstellung „Recht und Rechtswahrer 
im Spiegel der Kunst" veranstaltet, die einen interessanten 
Einblick in die Zusammenhänge Zwischen Kunst und Rechts-- 
wahrer gibt. 
Reichsminister Dr. Frank besichtigte am Freitag die 
Ausstellung und sprach dann vor Vertretern aus Partei 
und Staat über die Beziehungen von Recht und Kunst. Er 
ging davon aus, daß das Recht sowohl Objekt künstlerischer 
Gestaltung als auch die Kunst Objekt rechtlicher Gestaltung 
sein kann. 
„Die für das Kunstschaffen typische Art der Gestaltung 
und Meisterung von Lebensvorgängen ist auch in der voll 
wertigen Tätigkeit auf dem Gebiete des' Rechts feststellbar. 
Das Recht ist für die Kunst ein unerschöpfliches Thema. Die 
Farbigkeit der individuellen Auseinandersetzungen im Be 
reiche des bürgerlichen Lebens fesselt den Künstler ebenso 
wie ihn die heroische Anstrengung des einzelnen im Kampf 
um sein Recht packt und zur Darstellung drängt. 
„In leuchtenden Werken der Antike, des Mittelalters 
und der Neuzeit tritt uns in der Geschichte der großen 
Kunst die Würde des Rechts entgegen. Von den Schicksals 
tragödien der Antike an, die mit der Notwendigkeit eines 
Naturgesetzes die Sühne für irdisch-rechtliche Verstöße er 
folgen lassen, bis zur Gestalt des Michael Kohlhas von 
Kleist oder den Schilderungen der Verurteilten und ihres 
Lebens in den Werken Dostojewskis ist die Literatur erfüllt 
von Gestalten aus dem Rechtsleben. 
„Die Maler und Plastiker fanden immer wieder Anlaß 
und Gegenstand ihres Schaffens im Recht. So regte das 
Recht die Kunst an, ob sie nun den Gesetzgeber behandelte 
oder den Rechtswahrer zeigte oder den rechtgestaltenden 
Richter. 
strahlend die Rechtsidee ist, so düster war auch das 
Wirken derer, die zwar beruflich dem Recht sich zurechneten, 
aber geistig und seelisch dem Bereich des Rechtes völlig fern 
standen. In diesem Sinne ist die Karikatur keines 
wegs ein wertloser Beitrag aller Künstler-Generationen zum 
Problem der Erziehung zum Recht." 
Der Minister richtete an die gegenwärtig wirkende 
Künstler-Generation unseres Volkes den Aufruf, sich mit 
dem Rechtsleben künstlerisch zu befassen. 
„Gerade in unserer Zeit des grandiosen Aufbaues durch 
Adolf Hitler müssen die Künstler unseres Volkes getreu den 
jam'hundetealten Traditionen des Kunststandes sich dem 
Rechtsleben als einem packenden Vorwurf künstlerischer Ge 
staltung nahe wissen. 
„Im nationalsozialistischen Reich wird ja das Recht 
immer mehr der Ausdruck einer von allen Volksgenossen be 
faßten nationalsozialistischen Lebensordnung. Die Gesetze 
Adolf Hitlers sind ja geradezu klassische Meisterwerke der 
Gestaltgebung eines Volkes und Staates. Jeder künstlerische 
Gestalter von Themen des Rechtslebens möge daher be 
denken, daß auch er in seinem eigenen Werk in jeder Faser 
seines sozialen und Volksgenössischen Daseins mit dieser 
Rechtsgemeinschaft seines Volkes verbunden ist, daß er durch 
eine Mißgestaltung des Rechts' eine seiner eigenen Daseins 
bedingungen verunehrt." 
Der Minister ging dann auf die Gestaltung des 
Rechtslebens im Film und in der Architek 
t u r ein. Er wies in diesem Zusammenhang auf den Bau 
des Hauses des Deutschen Rechts in München hin, das als 
erstes Rechtsgebäude des Dritten Reiches eine künstlerisch 
vollendete Symbolik der nationalsozialistischen Rechtsidee 
darstellen werde. Die großen Baumeister aller Jahrhun 
derte hätten es als hohe Ehre angesehen, für Rechtsprechung 
und Verwaltung großgedachte Bauten auszuführen. 
„Für die Artgleichheit von Recht und Kunst ist es bezeich 
nend, daß in der Verfallszeit sowohl das Gebiet des 
Rechtes als auch das der Kunst zum besonderen Betäti 
gungsfeld der Juden wurde. Das Reich Adolf 
Hitlers setzt seinen besonderen Ehrgeiz daran, die vorbild 
lichste und großzügigste Kulturgesetzgebung zu schaffen. Wir 
wollen uns insbesondere auch in der Wahrung der Rechte 
der Nachkommen der Künstler von keinem anderen Lande 
übertreffen lassen. 
„Gerade in diesen Tagen hat der Urheberrechtsausschuß 
der Akademie für Deutsches Recht einen in dreijähriger 
mühevoller Arbeit gestalteten Entwurf eines neuen 
deutschen Urheberrechts fertig gestellt, der für den 
Künstler einen Schutz vorsieht, wie er ibn nirgendwo anders 
genießt. 
„Aus der Form der Gesetze und aus den Werken der 
Künstler steigt das Bild längst verklungener Staaten und 
Völker auf. Die Kunst bringt in die Wirklichkeit die ideale 
Form der Gestaltung dadurch hinein, daß sie die edelsten 
Schwingungen des Empfindens' in Wort, Ton, Bild und 
Plastik formt. Das Recht bringt das Ideal einer großen 
Vorstellung einer Gemeinschaftsordnung als Wirklichkeit in 
die Gemeinschaft. 
„Kunst und Recht haben dieselbe rassische Vorbedingtheit, 
aus ihnen steigt das Bild der idealen Gestaltungskraft einer 
Nation auf. Gesetzgeber und Künstler stehen als große Ge 
.meinschaftsgestalter im allgemeinen Geschichtsbild. Wie 
die Kunst selbst, darf die Sprache des Gesetzes nicht eine 
leere Formalprache mit unvolkstümlichen, unechten Wort 
bildungen sein, sie muß klar und einfach, nicht umständlich 
und unnatürlich sein. 
„Der Führer hat gesagt: „Kein Volk lebt länger als die 
Zeugen seiner Kultur"» In diese Kultur gehört mit der 
Kunst auch das Recht. Um die Verwirklichung der Rechts 
idee muß ebenso wie um die wahre Kunst immer wieder 
von den berufensten Geistern einer Nation gekämpft wer 
den. So wollen wie Rechtswahrer mit den Künstlern dieses 
Reiches ebenso wie mit allen anderen Teilen unseres Volkes 
uns vereinen zu dem großen Gesamtwerk, das gigantisch 
über Jahrtausende hinweg den Riesenbau des National 
sozialismus errichten soll." 
Großdeutsche Fremdenverkehrstagung in Graz. 
Graz, 4. November. Der Leiter des deutschen Fremden 
verkehrswesens, Staatsminister Esser, hatte für Don 
nerstag den Reichsausschuß für Fremdenverkehr, den 
Großen Werbeausschuß des Reichsfremdenverkehrsverban 
des und die Leiter und Geschäftsführer der Landesverkehrs 
verbände zur ersten großdeutschen Fremdenverkehrstagung 
nach Graz berufen. Der Vormittag war den Beratungen 
des Reichsausschusses für Fremdenverkehr gewidmet. 
Ministerialrat Dr. Mahloer berichtete über die Tätigkeit 
des Reichsausschusses für Fremdenverkehr von 1936 bis 
1938. Der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverbandes 
begrüßte die Erschienenen, Gauleiter Uiberreither entbot 
den Willkommgruß des Gaues Steiermark. 
Im Mittelpunkt der Sitzung stand die Rede des Präsi 
denten Esser, der das neue Arbeitsprogramm der Fremden 
verkehrsförderung und die Werbeparole für 1939 bekannt 
gab. 
„Auf die Dauer kann nur jene Werbung von Erfolg 
gekrönt fein", so sagte er, „die auf absolut einwandfreier 
Leistung beruht. Die nationalsoZjalistifche Fremdenver 
kehrsleitung treibt keine Konjunkturpolitik, sondern erblickt 
ihre Aufgabe darin, den Lebensstandard des Volkes Zu ver 
bessern. Die Werbung muß vor allem der Friedenspolitik 
des Führers dienen und damit den Austauschreiseverkehr 
von Volk zu Volk besonders fördern. Großdeutschland darf 
auf Grund seiner landschaftlichen Schönheiten, feiner Heil 
schätze der Natur, seiner einzigdastehenden Kulturwerte und 
seiner überragenden technischen Leistungen mit einem stets 
steigenden Fremdenverkehr rechnen." 
Esser befaßte sich dann mit wichtigen Einzelfragen des 
Fremdenverkehrs. Für Sonderinteressen sei in der deutschen 
Fremdenverkehrsarbeit kein Platz mehr. Das Problem der 
Verkehrslenkung sei so umfangreich, daß es Zusammen 
arbeit und Zusammenschluß aller verlange. Nach wie vor sei 
die wirtschaftlich beste Aufteilung der Ferienordnung und 
die Verteilung der Freizeit auf das ganze Jahr anzustreben, 
damit die Verkehrsmittel das ganze Jahr über voll ausge 
nützt werden und das Gaststätten- und Beherbergungs 
gewerbe mit verlängerter Saison rechnen könne. 
Die gutgemeinte Aufbaufreudigkeit müsse sich den Be 
dürfnissen anpassen. Darum kein Hotelneubau, solange die 
bestehenden Hotels nicht voll besetzt seien, darum keine Meh 
rung der Unterkünfte, solange die vorhandenen ausreichten. 
Die Privatzimmervermietung werde in Bälde geregelt wer 
den. Die Werbeschriften müßten zu einem großen Teil eine 
gründliche Um- und Neubearbeitung erfahren. 
„Großdeutschland ist dank der Staatsführung Adolf 
Hitlers", so schloß Esser seine Rede, „in Wahrheit ein Land 
des Friedens und der Freude geworden. So kann die 
Werbeparole für 1939 nur lauten: Reist nach Deutschland, 
dem Land des Friedens und der Freude!" 
Eine neue Aera für die Tschecho-Slowakei. 
Prag, 4. November. Unter dem Titel „Der Wiener 
Schiedsspruch/ beschäftigt sich das Prager Tagblatt mit der 
Auswirkung der Wiener Entscheidung und schreibt: 
„Daß auch die Tschecho-Slowakei das deutsche und italie 
nische Urteil anrief, bringt in höchst anschaulicher Weise zum 
Ausdruck, welcher Wandel sich innerhalb dieses ereignis 
reichen Monats in der internationalen Position 
der Tschecho-Slowakei vollzogen hat, eine Veränderung, die 
aber als logische Folge der München er Be 
sch I ü s s e beinahe selbstverständlich ist. 
„Nach den Abtretungen an Deutschland und Polen ist 
nun auch die Grenzregelung gegenüber Ungarn abgeschlossen. 
Es ist ein positives Ergebnis der jüngsten Entwicklung, daß 
nun eine Aera beginnen kann, in der die Tschecho-Slowakei 
von außenpolitischen Hemmnissen unbelastet mit den an sie 
grenzenden Staaten in dem guten Einvernehmen lebt, das 
die natürliche Grundlage für ein nachbarliches' Verhältnis 
darstellt. Die Voraussetzungen hierfür sind geschaffen." 
Aussichten für ein Zweiparteiensystem in Prag. 
Prag, 4. November. Die Führung der Nationalen Ver 
einigung beriet am Donnerstag über die Neugestaltung 
des tschechisechn Parteiwesens und sprach sich für ein Zw ei 
par teiensystem im Staate aus. 
Die Nationale Vereinigung werde sich, so erklärte der 
Vorsitzende Dr. Hodac, derjenigen Gruppe anschließen, 
deren Leitgedanke die nationale Einheit bilde. In dieser 
Partei würden alle Stände ihren Platz finden. Die Abge 
ordneten würden auch unter der neuen Verfassung nach 
dem Mehrheitspriuzip gewählt werden, man müsse jedoch 
ihre Verantwortlichkeit erhöhen. 
Von innerpolitischer Bedeutung ist weiter der Beschluß 
des Vorstandes der Tschechischen Sozialdemokratie, für den 
10. November eine Tagung des Zentralvollzugsausschusses 
einzuberufen, dem ein Antrag auf Einberufung eines 
außerordentlichen Parteitages mit der Tagesordnung „Li 
quidation der Partei" vorgelegt werden wird. 
Wie die Bohemia mitteilt, scheint die Bildung einer 
Mittelpartei unter Führung der Tschechischen Volkssoziali 
sten und mit Hilfe der Klerikalen und der Gewerbepartei 
nicht zu gelingen. In politischen Kreisen glaube man, daß 
es noch in dieser Woche zum Abschluß der Verhandlungen 
über den Parteiumbau kommen werde, worauf in der näch 
sten Woche die Präsidentenwahl erfolgen würde. Sollten 
aber die Verhandlungen der Parteien zu keinem Erfolge 
führen, so dürfte die Regierung gegebenenfalls alle Parteien 
auflösen. 
Polnisch-tschechischer Zwischenfall. 
Warschau, 4. November. An der neuen polnisch-tschechi 
schen Grenze kam es zu einem Zwischenfall. Nach eine: 
Meldung der Pat beschossen in dem Grenzabschnitt bei Pe 
terswald —Michalkowitz tschechische Trupps eine Patrouille 
der polnischen Grenzwache. 
Weiter klagt die Pat darüber, daß die staatlichen tschechr 
schen Unternehmungen und privaten Firmen in dem bei der 
Tschecho-Slowakei gebliebenen Teil des Ölsa-Gebiets in den 
letzten Tagen massenhaft polnische Staatsangehörige ent 
lassen hätten. Diese Arbeiterentlassungen erfolgten ohne 
Einhaltung der Kündigungsfrist. Die arbeitslos geworde 
nen polnischen Staatsbürger erhielten gleichzeitig von den 
tschechischen Behörden die Weisung, unverzüglich das Land 
zu verlassen. 
Das Ergebnis des ungarischen Ministerrates. 
Budapest, 4. November. Ter Ministerrat, der wegen 
der Rede des Ministerpräsidenten im Club der Regierungs 
partei unterbrochen wurde, ist am Donnerstag Abend fort 
gesetzt worden und dauerte bis ein Uhr nachts. 
Nach der Berichterstattung des Außenministers vo n 
Kanva über die Wiener Verhandlungen beschloß der 
Mmisterrat in dem zu Ungarn zurückkehrenden Gebiet die 
Errichtung von Ausschüssen und zwar für die Grenzfest 
setzung, für Staatsbürgerschaft, Minderheitenschutz sowie für 
Wirtschafts- und Verkehrsfragen. 
In politischen Kreisen verlautet, daß einer der Führer 
des Ungartums in der Tschecho-Slowakei, voraussichtlich der 
Abgeordnete Ja roß, zum Minister ohne Geschäftsbereich 
für Oberungarn ernannt werden wird. 
Sitzung des britischen Geheimen Staatsrats. 
London, 4. November. König Georg hielt am 
Freitagvormittag eine Sitzung des Geheimen Staatsrats 
ab, bei der die neu ernannten Minister, Lordsiegelbewahrer 
Sir John Anderson und Lordpräsident Runciman, 
vereidigt wurden. Ferner wurde dem Kolonialminister 
Mac Donald vom König das Siegel des Dominien- 
Ministeriums übergeben. 
Besserung im Befinden Chamberlains. 
London, 4. November. Das Befinden des Minister 
präsidenten Chamberlain hat sich soweit gebessert, daß 
er sich voraussichtlich am Sonnabend nach Cheguers begeben 
kann, um dort das Wochenende zu verbringen. 
Gardiner in der Leitung des Heimatverteidigungsamies. 
London, 4. November. Der Generaldirektor der eng 
lischen Post, Sir Thomas Gardiner, hat seinen Posten 
aufgegeben und ist von Sir John Anderson, dem neuen 
Minister für die Heimalverteidigung, in die Leitung des 
neuen Heimatvertei d i g u n g s a m t e s berufen 
worden. 
Kriegsminister Hore-Belisha über die Luftverteidigung. 
London, 4. November. Kriegsminister Hore-Belisha schloß 
namens der Regierung die Donnerstag-Aussprache im Un 
terhaus ab. Der Minister erklärte einleitend, daß man der 
Verteidigung gegen Luftangriffe dieselbe Aufmerksamkeit 
schenken müsse, wie man sie immer der Erhaltung der 
Flotte zugewandt habe. Die Regierung sei entschlossen, die 
Erfordernisse der Luftverteidigung in größtmöglichem Um 
fange zu erfüllen. 
1938 habe man die erste Luftabwehrdivision in Stärke 
von 2500 Mann geschaffen. Ihre gegenwärtige Stärke be 
laufe sich auf 45 000 Mann. Die Regierung sei zu dem Ent 
schluß gekommen, fünf Luftabwehrdivisionen der Territo 
rialarmee in Stärke von 100 000 Mann zu schaffen, die auf 
das ganze Land verteilt seien. 
Hore-Belisha machte dann nähere Ausführungen über 
verschiedene Flugabwehrgeschütze, die in der englischen Armee 
eingeführt werden sollen, und fuhr fort, der Zustand 
der Rückständigkeit werde nicht andauern. Jeden Monat 
werde die Nation stärker werden. 
Libyen Element des Reichtums und der Macht Italiens. 
Rom, 4. November. Anläßlich der Landung der 20 000 
italienischen Kolonisten in Tripolis richtete der Gouverneur 
von Libyen, Marschall Balbo, an Mussolini ein 
Telegramm/ Er betont darin, daß er stolz darauf sei, dieses 
Heer italienischer Bauern gemäß den Befehlen des Duce, 
anzuführen, das Libyen seiner Berufung als Gebiet des 
nationalen italienischen Territoriums zuführe. 
Mussolini wies in seiner Antwort darauf hin, daß 
die italienische Nation die Gewißheit habe, daß dieses von 
Marschall Balbo angeregte und organisierte Werk von Er 
folg gekrönt sein werde. In Zusammenarbeit mit der 
treuen muselmanischen Bevölkerung würden diese rein ita 
lienische Bevölkerungswelle sowie die folgenden von glei 
chem, wenn nicht größerem Ausmaß, Libyen für Italien 
zu einem Element des Reichstums und der Macht werden 
lassen. 
Kesselexplosion auf Dampfer „Vancouver". 
New Jork, 4. November. Wie aus Oakland in Kali 
fornien gemeldet wird, ereignete sich auf dem deutschen 
Dampfer „Vaneouve r" am Donnerstag eine Kessel 
explosion, durch die ein Loch in die Schiffswand ge 
rissen wurde. Der Dampfer befand sich in der San-Fran 
cisco-Bucht und in seiner Nähe waren mehrere Küstenwach-' 
schiffe. 
Durch das eindringende Wasser wurde der Kesselraum 
überflutet und das Schiff begann zu sinken. 
Dem Kapitän gelang es, das Schiff auf Strand zu 
setzen, so daß keine Gefahr mehr besteht. Vier Mann der 
Besatzung haben leichte Verletzungen erlitten. Sonst ist nie 
mand zu Schaden gekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. 
und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 