
ÄRttags-Ausgköe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
833 
Der Führer empfing die Künstler der Mailänder Scala. 
Berlin, 23. Juli. Im Anschluß an die Aufführung von 
Verdis „Aida" im Deutschen Opernhaus am Dienstag 
empfing der F ü h r e r in seiner Loge die Solisten der Mai 
länder Scala, die an den drei Gastspielvorstellungen mit 
gewirkt hatten. Die Künstler wurden dem Führer einzeln 
von dem Generaldirektor der italienischen Theater im ita 
lienischen Ministerium für Volkskultur, de Pirro, vor 
gestellt, insbesondere auch der Generalintendant der Mai 
länder Scala, Matal oni, der Generalmusikdirektor 
Victor deSabata, der Regisseur Mario Frigerto 
und der Chordirektor Vittore Veneziani. 
Der Führer sprach den Künstlern und den sämtlich in 
zwischen im Foyer versammelten Mitgliedern der Mailänder 
Scala seine höchste Anerkennung für die unvergleichlichen 
Leistungen aus und beglückwünschte sie herzlich zu ihrem 
großen Erfolg in Deutschland. 
Er betonte, daß die kulturelle Zusammenarbeit zwischen 
den beiden befreundeten Nationen durch das Mailänder 
Scala-Gastspiel in besonderem Maße gefördert worden sei, 
und daß die Veranstaltungen in München und Berlin zur 
Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen der beiden 
Völker in besonders eindrucksvoller und schöner Weise bei 
getragen hätten. 
Ausländische Teilnehmer der KdF.-Tagung beim Führer. 
Berlin, 22. Juni. Der Führer empfing am Dienstag 
nachmittag in Gegenwart des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley die ausländischen Ehrengäste und Trachten 
gruppen, die an der Hamburger Reichstagung der NSG. 
„Kraft durch Freude" teilgenommen haben und jetzt in ihre 
Heimat zurückkehren. 
Exzellenz Louvaris-Athen verband mit seinen im Namen 
der ausländischen Gäste ausgesprochenen Dank für den 
Empfang beim Führer und die Aufnahme in Hamburg auf 
richtige Wünsche für das neue Deutschland. 
Der Führer betonte in einer Anspache die Notwendig 
keit, die schaffenden Menschen an allen kulturellen Gütern 
der Nation teilhaben zu lassen und sowohl ihre Arbeit als 
auch ihre Freizeit mit Freude zu erfüllen. 
Im Anschluß daran ließ sich der Führer von Dr. Ley die 
einzelnen Gäste vorstellen. 
Die Reichsarbeitstagung der Deutschen Studentenschaft. 
Heidelberg, 23. Juni. Die Reichsarbeitstagung der 
Deutschen Studentenschaft, die rund 700 Studentenführer 
aller deutschen Hoch- und Fachschulen nach Heidelberg ge 
führt hat, fand ihren Auftakt am Dienstag nachmittag im 
Rathaus-Festsaal. Dort trugen sich Reichsleiter Major 
Buch und Reichsstudentenführer Dr. Scheel in das 
Goldene Buch der Stadt Heidelberg ein. Bei dem darauf 
folgenden Empfang, zu dem mit zahlreichen anderen Ver 
tretern der Partei und der Behörden u. a. als Vertreter des 
Reichserziehungsministeriums Prof. Dr. Groh, als Ver 
treter der badischen Regierung die Minister Pflaumer und 
Dr. Schmitthenner und als Rektor der Universität 
Heidelberg Prof. Krieck erschienen waren, hieß der Reichs 
studentenführer die Anwesenden herzlich willkommen. 
Auf dem Universitätsplatz schloß sich d i e E r L ff n u n g 
der Reichsarbeitstagung an. Dabei ergriff 
Dr. Scheel das Wort. Er hoffe, daß die Hochschule wieder 
wie einst an eine führende Stelle treten „Die Hoch 
schule soll nichts anderes sein als eine Dienerin am Volke. 
Wir wollen Studenten haben, die nicht nur körperlich und 
geistig ausgerüstet sind, sondern die auch Humor und 
Lebenslust besitzen, nicht mehr und nicht weniger als der 
Arbeiter". 
Am Abend folgte eine eindrucksvolle Totenfeier auf 
dem hoch über der Rheinebene gelegenen Ehrenfriedhof. 
Während das Deutschlandlied gespielt wurde, erklangen die 
Namen der gefallenen Studenten, unter ihnen Albert 
Leo Schlageter und HprstWesfel. Ein Sprechchor 
leitete zu der Rede des Reichsleiters Major Buch über, der 
aller Gefallenen unseres Volkes gedachte, bis zu den Toten 
des Panzerschiffes „Deutschland". Ihr Geist lebe in uns, 
ihr Geist sei unveränglich. Der Reichsleiter wies auf den 
Führer als lebendiges Vorbild hin. „Die Gefallenen sind 
uns vorgestorben, der Führer aber lebt uns vor". 
Sir Eric Geddes f. 
London, 23. Juni. Der Präsident der englischen Luft 
fahrtgesellschaft Imperial Airways, Sir Erie Geddes, ist 
im Alter von 61 Jahren in Hassocks (Sussex) gestorben. 
Geddes war eine der erfolgreichsten Persönlichkeiten, die 
England in den letzten dreißig Jahren besessen hat. In einer 
außergewöhnlichen Laufbahn brachte er es vom Bremser 
bei der Eisenbahn zum britischen Marinemini st er, als 
der er im Weltkriegsjahr 1917 von Lloyd George ernannt 
wurde. Nach Abschluß des Krieges war er für die AusHand 
lung der Flottenbedingungen mit verantwortlich. 
Vor feiner Ernennung zum Marineminister war Geddes 
mit der- Organisation des gesamten Eisenbahntransports 
in England und Frankreich und mit der obersten Kontrolle 
des Schiffsbau für die Kriegs- und Handelsflotte beauf 
tragt. Zu deren Durchführung wurde ihm gleichzeitig der 
Rang eines Generalmajors und eines Vize 
admirals verliehen. 
In den Weltkriegsjahren war er zunächst Verkehrs 
amt nister, führte dann die Verschmelzung der englischen 
Eisenbahngesellschaften in vier große Gruppen durch und 
wurde danach zum Präsidenten des Wirtschaftsausschusses er 
nannt, in welcher Eigenschaft er mit Energie die durch den 
Krieg in Unordnung gebrachten englischen Finanzen wieder 
konsolidierte. Im Jahre 1924 wurde er dann zum Präsi 
denten der neu gegründeten „Imperial Airways" er 
nannt. 
Reuter zum Scheitern der Viermächte-Besprechung. 
London, 22. Juni. Zum Scheitern der Viermächte- 
Besprechung meint Reuter, die Maschinerie, die am 12. Juni 
zustandegekommen sei, bleibe bestehen, und bleibe auch für 
zukünftige Zwischenfälle in Kraft, falls das Abkommen nicht 
von einer der vier Mächte gekündigt werde. Das heiße, daß 
im Falle eines neuen Zwischenfalles neue Besprechungen 
zwischen den vier Mächten stattfinden würden. 
Die Mitteilung über die Dienstag-Beratungen besage, 
daß es unmöglich gewesen sei, zu einer Einigung zu ge 
langen. Großbritannien und Frankreich, so verlaute, hätten 
eine Untersuchung über den Angriff auf die „Leipzig" ge 
wünscht, bevor sich beide Mächte verpflichteten, an irgend 
einer aktiven Demonstration teilzunehmen. Für Deutschland 
und Italien habe die Tatsache des Angriffs völlig außer 
Zweifel gestanden und beide Mächte hätten gewünscht, daß 
die Solidarität der Ueberwachungsmächte sofort unter Be 
weis gestellt werde. 
Tie Aufnahme der Regierung Chautemps in Paris. 
Paris, 23. Juni. In großen Schlagzeilen verkündet die 
Morgenpresse dem Lande, daß Chautemps um Mitternacht 
dem Präsidenten der Republik seine neuen Mitarbeiter vor 
gestellt hat. Man freut sich, daß Chautemps in knapp zwei 
Tagen die Regierungskrise gelöst hat. Nach Berechnungen 
der Blätter dürfte Chautemps in Kammer und Senat eine 
breitere Mehrheit finden, als die Regierung Blum. Vor 
allem dem Senat sei Chautemps, der selbst Senator sei, sehr 
sympathisch. 
Wenn er nun, wie es Caillaux im Namen des Finanz 
ausschusses des Senats verschiedentlich gefordert habe, ein 
klares und festumrissenes Programm vorlege und dem Lande 
endlich die Wahrheit sage, besonders über den Stand der 
Finanzen, dann gebe es kaum einen Zweifel, daß auch die 
Abstimmungsergebnisse im Parlament den Erfolg Chau 
temps' in der Regierungsbildung noch bestätigen würden. 
Die Volksfrontpresse begrüßt in der neuen Regierung 
das zweite Volksfrontkabinett. Das sozialdemokratische 
Blatt Populaire findet nochmals bittere Worte über das 
„kapitalistische Komplott" des Senats, das den Bestand der 
Volksfrontregierung unter sozialdemokratischer Leitung un 
möglich gemacht habe. Damit habe der Senat die demo 
kratische Welt Frankreichs zutiefst verletzt. 
Doch habe sich die Ueberzeugung Bahn gebrochen, daß die 
Sozialdemokratische Partei keinen Bruch der Volksfront Her 
aufbeschwören dürfe. Die vom Landesrat angenommene 
Entschließung habe die ministerielle Beteiligung an der 
neuen Regierung von der Bedingung abhängig gemacht, 
„daß die auf Grund des Volksfrontprogramms bereits er 
reichten sozialen Fortschritte aufrechterhalten, ausgebaut 
und erweitert" würden. „Volksfront, vorwärts über alle 
Hindernisse!" so schließt der „Populaire". 
Das radikalsoziale Oeuvre schreibt: Radikalsoziale Präsi 
dentschaft, sozialdemokratische Vizepräsidentschaft! Chau 
temps' Aufgabe sei sicherlich durch die herzliche Geste Blums, 
der einen Staatsministerposten mit dem Titel Vizepräsident 
annahm, erleichtert worden. Eine neue Zusammenarbeit 
bahne sich an. Am nächsten Dienstag werde Chautemps in 
der Kammer die Regierungserklärung bekanntgeben. Blum 
falle es zu, das gleiche Schriftstück vor dem Senat zu ver 
lesen. Vielleicht könne man darin etwas wie eine Ironie 
des Schicksals sehen. 
Die kommunistische Humanite spricht ebenfalls von einem 
zweiten Volksfront-Kabinett. Das Blatt kündigt dann für 
Donnerstag, 13 Uhr, eine Kundgebung auf dem „Platz der 
Nation" an, wo die Volksfrontorganisationen für die „An 
wendung einer wirklichen Politik des Brotes, des Friedens 
und der Freiheit", und zwar ohne Schwäche, demonstrieren 
würden. 
Petit Journal, auch ein Volksfrontblatt, findet, daß die 
radikalsozialen Minister zwar zahlenmäßig leicht überlegen, 
daß die wichtigen Kommandohebel aber gleichmäßig verteilt 
seien. 
Ein Teil der großen Nachrichtenblätter, die, wie bei 
spielsweise Matin, feststellen, daß die Volksfront bestehen 
bleibt, hebt hervor, daß in der politischen Zusammensetzung 
nichts geändert sei. 
Nach Ansicht des Figaro ist das zweite Volksfront- 
Kabinett nicht so ausgefallen, wie man es sich gewünscht 
habe. Man könne überzeugt sein, daß man eines Tages in 
Frankreich zu einer Regierung kommen müsse, die in ihrer 
Zusammensetzung der van Zeeland-Regierung in Belgien 
gleiche. Besser wäre es gewesen, man hätte sofort diese ge 
meinsame Anstrengung gemacht. Bedauerlich sei, daß die 
Stunde der großen französischen Wiederaufrichtung noch 
nicht geschlagen habe. Die Regierung Chautemps werde 
man nach ihren Taten beurteilen. 
Der rechtsstehende Jour unterstreicht den Widerspruch in 
den Bezeichnungen des neuen Kabinetts. Chautemps spreche 
von einem Ministerium der republikanischen Sammel 
bewegung, Blum sage Volksfront-Sammelbewegung. 
Echo de Paris stellt das Finanzproblem in den Mittel 
punkt seiner Betrachtungen. Hierüber sei die Öffentlich 
keit seit Beginn der Krise am wenigsten unterrichtet. Der 
Senat habe jedoch enthüllt, daß die ernste Finanzlage nicht 
mehr länger übersehen werden dürfe. Schon heute müsse 
man sich mit dem Bedarf des Schatzamtes befassen. Die 
Marxisten hätten es natürlich nicht eilig. Sie wüßten, daß 
die verlorene Zeit die Schwierigkeiten nur vergrößere und 
die so geschaffene Lage die Bedingungen für die revolutio 
nären Strömungen begünstige. 
Epoque will wissen, daß das Kabinett Chautemps vom 
Parlament Vollmachten verlangen und dann sogleich die 
Kammer in die Ferien schicken werde. Das Blatt glaubt 
mitteilen zu können, daß die Regierung die Stabilisierung 
des Franken beabsichtige. Das würde ihr erlauben, über 
10 Milliarden des Währungsausgleichsfonds verfügen zu 
können. 
Die royalistische Action glaubt nicht, daß die 
neue Regierungssormel geeignet sei, aus dem Auslande die 
60 Milliarden zurückzuholen, die die Politik Blums aus 
Frankreich Vertrieben habe. 
Er war nicht Zu erreichen. 
Paris, 23. Juni. Ministerpräsident Chautemps mußte 
die Liste seiner Mitarbeiter in letzter Minute abändern: Er 
hatte ursprünglich als Unterstaatssekretär beim Finanzmini 
sterium den sozialdemokratischen Abgeordneten Serol vor 
gesehen, doch war der Abgeordnete im Laufe des Dienstag 
abend „nicht zu erreichen". Deshalb bestellte Chau 
temps den sozialdemokratischen Abgeordneten Rene Bru 
n e zum Unterstaatssekretär. 
Sudetendeutsche Beschwerde gegen die Presse Zensur. 
Prag, 22. Juni. Namens der Sudetendeutschen 
Partei hat der Abgeordnete Kundt am Dienstag im Abge 
ordnetenhaus eine Eklärung abgegeben, in der es u. a. 
heißt: „Der Parlamentarische Klub der Sudetendeutschen 
Partei erhebt schärfsten Protest gegen die Praxis der tschecho 
slowakischen Pressezensur, die in. den letzten Tagen 
selbst nicht davor zurückschreckte, den Abdruck eines Tele 
gramms des Stellvertreters Konrad Henleins, des Abg. 
Karl Frank, an den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha zu verbieten und sogar eine kurze Pressenotiz 
darüber Zu beschlagnahmen. 
„Selbst wegen der bloßen Mitteilung der Tatsache 
eines solchen Telegramms, das auf den Selbstmord des 
sudetendeutschen Landwirts S taubner nach llmonatiger 
Untersuchungshaft im Kerker hinwies, wurde das Tagblatt 
der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, vom 20. Juni 
beschlagnahmt. Damit hat die Behinderung der ver 
fassungsmäßig g e w ä h r I e i st e t e n Ausübung des 
parlamentarischen Mandats einen unerträglichen Grad er 
reicht, ebenso wie die dadurch bedingte systematische Unter 
bindung der Bildung der öffentlichen Meinung. 
„Demgegenüber wurde eine amtliche Verlautbarung aus 
gegeben, die den im Telegramm an den Ministerpräsidenten 
behandelten Fall Staubner in einem Sinn erscheinen läßt, 
dessen Richtigkeit wir zu bezweifeln allen Grund haben. Wir 
sind daher genötigt, von der parlamentarischen Bühne aus 
auf diesen Fall und diese Methoden aufmerksam zu machen. 
Gleichzeitig fordern wir die Regierung auf, Abhilfe zu 
schaffen und die Aufrechterhaltung der gewährleisteten ver 
fassungsmäßigen Rechte zu sichern. Wir haben den Antrag 
gestellt, einen parlamentarischen Untersuchungsausschuß zur 
Ueberprüfung der gegen die tschechoslowakischen Justiz- und 
Verwaltungsorgane erhobenen Beschwerde und Zum Zwecke 
einer entsprechenden Antragstellung an die Regierung einzu 
setzen. Wir stellen weiter den Antrag, den Ausschuß nach 
deren Stärkeverhältnis aus den Mitgliedern aller Par 
teien zu bilden. 
„Der Parlamentarische Klub der Sudetendeutschen Par 
tei sieht sich zu diesem Antrag auch deshalb genötigt, weil 
alle seit mehr als einem Jahre zunächst bei den zuständigen 
höchsten Stellen des Staates, sowie schließlich durch Stel 
lungnahme in diesem Hause gemachten Bemühungen um 
wirksame Abstellung dieser nun in öffentliche Erörterung 
gezogenen Methoden von Justiz-, Polizei- und Sicherheits 
organen erfolglos blieben. Im Interesse der Bevölkerung 
und im Interesse der Wahrung des Staatsprestiges ist es 
erforderlich, das Eingreifen des Parlaments in Form eines 
Untersuchungsausschusses zu verlangen, weil das Parlament 
die höchste verfassungsrechtliche Entscheidungsinstanz ist. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 23. Juni. Wie der nationale Heeres 
bericht am Dienstag von der Front von Biscaya meldet, 
geht der Vormarsch der Nationalen ohne große Schwierig 
keiten weiter. Sie haben die Orte Lejareto, Casa de Alda 
relete, Baracaldo, Cestao, Portugalete, La Escontrilla und 
Ortuella besetzt. 
In Baracaldo haben sich Zwei Bataillone bolschewistischer 
Miliz und im Gebiet zwischen Portugalete und Ortuella zwei 
weitere Bataillone ergeben. In den übrigen Frontabschnitten 
haben sich 1200 Milizangehörige ergeben, so daß am Diens 
tag insgesamt über 4000 Mann mit Offizieren, Waffen und 
Kriegsmaterial zu den Nationalen übergegangen find. Ueber 
14 Millionen Patronen wurden in diesen Tagen dem Geg 
ner abgenommen. Eine Munitionswerkstätte, die für die 
Bolschewisten arbeitete, wurde von nationalen Truppen be 
setzt. Sie führt die Arbeit für die Nationalarmee fort. 
Front von Santander: Im Abschnitt Aguilar-Baruelo 
wurde ein Angriff des Feindes mit großen Verlusten zurück 
geschlagen. 
Front von Asturien: Gewehr- und Geschützfeuer. 
Front von Leon: In der vergangenen Nacht hat der 
Feind die am Montag eroberten Stellungen angegriffen. 
Er wurde zurückgeschlagen, und die Frontlinie wurde durch 
die Besetzung von Collado de Lillo verbessert. 
Front von Aragon: Im Abschnitt Von Jaca ist eine 
Skipatrouille mit einer feindlichen Patrouille zusammenge 
stoßen und hat ihr Verluste zugefügt. 
Front von Soria, Avila und Madrid: Nichts Neues. 
Van Zeeland Ehrendoktor der Princeton-Universität. 
New Jork, 23. Juni. Bei ihrer Semester-Abschlußfeier 
ernannte die Princeton- Universität den belgischen 
Ministerpräsidenten van Zeeland zum Ehrendoktor der 
Rechte. 
Van Zeeland überreichte fünf Professoren, darunter dem 
Rektor Dodds, den belgischen Kronenorden. 
Die Boxkomödie von Chicago: Braddock k. o. 
Chicago, 23. Juni. Die Borkomödie von Chicago endete 
mit einem Erfolge des seinerzeit von Max Schmeling 
k. o. geschlagenen Negers. 
Vor rund 55 WO Zuschauern siegte Joe Louis über 
den „Weltmeister" I a m e s I. B r a d d o ck in der 8. Runde 
durch Niederschlag. Wahrscheinlich wird nun Louis 
von den amerikanischen Borbehörden, die bekanntlich das 
Geschäft weit höher als den Sport einschätzen, zum „Welt 
meister" proklamiert werden. Für Europa bleibt selbst 
verständlich Max Schmeling, vor dem Braddock kniff und 
der im Vorjahre Louis vernichtend besiegte, Weltbester. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 