
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtendüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. März 
Nr. 
349 
Ernennung beim Neichsoberseeamt. 
Berlin, 19. März, Der Führer und Reichskanzler hat 
den Oberlandesgerichtsrat am Hanseatischen Oberlandes 
gericht Dr. Segelken in Hamburg zum Stellvertreter 
des Vorsitzenden des Reichsoberseeamtes ernannt. 
Dr. Drewes Vizepräsident der Reichsmusikkammer. 
Berlin, 19. März. Der Präsident der Reichskulturkam 
mer, Reichsminister Dr. Goebbels, hat den Leiter der 
Abteilung Musik im Reichsministerium für Volksaufklä 
rung und Propaganda, Generalintendanten Pg. Dr. Heinz 
Drewes, zum Vizepräsidenten und Mitglied des Präsi 
dialrats der Reichsmusikkammer ernannt und ihn gleich 
zeitig in den Reichskultursenat berufen. 
Veränderte Besitzverhältnisse bei der Ufa. 
Berlin, 19. März. Die Aktienmajorität der Universum- 
Film-A. G. ist an eine unter Führung der Deutschen Bank 
stehende Gruppe übergegangen. Die sich hieraus ergebenden 
Veränderungen im Aussichtsrat sollen auf einer außeror 
dentlichen Generalversammlung der Gesellschaft etwa An 
fang Mai beschlossen werden. 
Festabend von Offizieren der Wehrersatz-Jnspektion. 
Berlin, 19. März. In sämtlichen Räumen des Landwehr 
kasinos fand ein Gemeinschaftsabend des Offizierkorps d. B. 
aller drei Wehrmachtteile der Wehrersatz-Jnspektion Berlin 
statt, an dem außer den militärischen Vorgesetzten Spitzen 
von Partei und Staat teilnahmen. 
Der Wehrersatzinspektenr von Berlin, Generalmajor 
Bock v. Wülfingen, begrüßte nach dem Sieg-Heil auf 
den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, den 
Schöpfer dieses neuerstandenen und zahlreichen Offizier 
skorps d. 8., die Gäste. Der Chef des Wehrmachtsamtes, 
Generalleutnant Keitel, überbrachte als Vertreter des 
Reichskriegsministers und Oberbefehlshabers der Wehr 
macht, Generalfeldmarschalls von Blomberg, dessen Grüße; 
er gab im Namen des Generalfeldmarschalls der Freude 
Ausdruck, daß im Rahmen der Wehrersatz-Jnspektion Berlin 
nunmehr wieder ein starkes Offizierkorps d. B. heranwachse, 
in dem alle drei Wehrmachtteile in tätiger Kameradschaft 
eng verbunden seien. 
Für die Gäste dankte Reichsrechtswahrer Reichsminister 
Dr. Frank, der in packenden Worten auf die in unserem 
nationalsozialistischen Reich gemeinsamen Ziele des Offizier 
korps d. B. und der Bewegung hinwies. 
„Ein Meisterstück jesuitischer Verdrehungskunst". 
Rom, 19. März. Die unfreundlichen Kommentare, mit 
denen nahezu alle französischen Blätter die Libyen-Reise des 
Duce begleiten, werden vom Popolo di Roma mit offensicht 
licher Verstimmung verzeichnet. Selten, so erklärt das Blatt, 
habe man einen so unverhüllten und zugleich törichten Aus 
bruch von schlechter Laune erlebt, wie den, den sich die Ver 
treter der französischen Presse, einbegriffen diejenigen, die 
sonst eine korrekte Haltung gegenüber Italien bezeugten, 
jetzt hemmungslos hingäben. 
Selbst der „Temps" lasse es darauf ankommen, von sei 
nem römischen Korrespondenten Lügen gestraft zu werden, 
wenn er jetzt der Reise des Dnee die künstliche Deutung 
einer „definitiven Stellungnahme gegen jede Zusammen 
arbeit mit England und Frankreich" gebe. Der „Temps"- 
Artikel sei geradezu ein „Meisterstück jesuitischer Ver 
drehungskunst". 
Wolle man von Frankreich genaue Auskunft über die 
Gründe fordern, die Italien „zur Dankbarkeit gegenüber 
den beiden Ländern, insbesondere gegenüber Frankreich, 
verpflichte", dann werde der „Temps" Wohl in nicht geringe 
Verlegenheit kommen. Die Liste der antiitalienischen fran 
zösischen Kundgebungen sei nur allzu lang: die Sanktionen, 
die diplomatischen Hindernisse, die es der Anerkennung des 
Imperiums entgegengesetzt habe, die nicht erfolgte Zurück 
ziehung der französischen Truppen aus Diredaua, das 
Havas-Jnterview mit dem Ex-Negus und schließlich der 
Wutausbruch über die Libyen-Reise Mussolinis. Und auch 
dieser sei, so betont das Blatt, nur ein Vorwand. Man wisse 
im Grunde in Frankreich ganz genau, daß Italien nieman 
den bedrohe. 
Auch Innenminister Dormoy verwundet. 
Paris, 19. März. Wie erst jetzt bekannt wird, ist auch 
der sozialdemokratische Innenminister Dormoy bei der 
Straßenschlacht in Clichy verletzt worden. Seine Beinver 
wundung, die zunächst nur leichter Natur zu sein schien, 
hat sich mittlerweile so verschlimmert, daß sich der Innen 
minister in ärztliche Behandlung begeben mußte. 
Marxistcnterror in Paris. 
Paris, 19. März. In einer Mitteilung des Po Pu 
lair e wird erklärt, daß auf Drängen des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes die Arbeiter und Angestellten des 
Organs der Französischen Sozialpartei Le Flambeau 
dafür gesorgt haben, daß die neueste Ausgabe der Zeitung 
nicht herausgegeben werden kann. Die Druckmaschinen 
wurden stillgelegt und der Versand gewaltsam unterbrochen. 
Der „Populaire" nennt dieses Vorgehen eine Antwort auf 
die „verbrecherische Herausforderung der Faschisten" in 
Clichy. 
Blutige Bolschewisteurevolte in Jaen. 
Salamanca, 19. März. Der vor kurzem von den bolsche 
wistischen Machthabern erlassene Befehl, wonach alle Nicht 
kämpfer die Waffen abliefern müssen, führte in Jaen Zu 
blutigen Zusammenstößen. Einige Banden weigerten sich, 
die Waffen abzugeben und schössen auf eine Abteilung, die 
ihre Entwaffnung mit Gewalt vornehmen wollte. Bei der 
Schießerei wurden fünf Personen getötet. 
Hohe Verluste bei den Bolschewiften. 
Salamanca, 19. März. Der nationale Heeresbericht mel 
det über die Kampfhandlungen am Donnerstag: 
Die nationalen Truppen erstürmten am Naranco-Berg 
die gegnerische Stellung, wobei 11 Bolschewiften getötet 
und 8 gefangen genommen wurden. Es wurden 10 leichte 
Maschinengewehre und 26 Gewehre erbeutet. 
Ein bolschewistischer Angriff auf Buena Vista, einen 
Vorort von Oviedo, wurde abgewiesen. Die Bolschewiften 
erlitten hohe Verluste. 
An der Guadalajara-Front sind in dem Abschnitt 
zwischen den Flüssen Tasuna und Badiel starke bolsche 
wistische Angriffe zurückgeschlagen worden. 
In der Madrider Universitätsstadt ist in der Nähe der 
Architekturschule ebenfalls ein Angriff der Bolschewiften zu 
sammengebrochen. Hier ließen die Gegner 300 Tote zurück. 
Ein weiterer Angriffsversuch an der larama-Front konnte 
ebenfalls zurückgeschlagen werden. 
Die Südarmee wies eine bolschewistische Angriffskolonne 
ab, wobei die Gegner 32 Tote hatten. Ein sowjetrussisches 
Flugzeug ist abgeschossen worden. 
Eine „Times"-Sensation aus Barcelona. 
London, 19. März. Der Korrespondent der Times in 
Barcelona hat sich von den dortigen bolschewistischen 
Machthabern eine sensationelle Geschichte erzählen lassen, die 
registriert zu werden verdient, obwohl natürlich nicht fest 
zustellen ist, ob es sich nicht um eine bolschewistische Zweck 
lüge handelt, mit der die Erfinder neue Terrormaßnahmen 
gegen die gequälte Bevölkerung vorbereiten wollen. Die 
sogenannte Polizei der Bolschewiften will nämlich mitten in 
Barcelona ein „faschistisches Hauptquartier" entdeckt und 
die Vorgänge dort über ein verstecktes Mikrophon 
b e I a u s ch t haben. 
So habe man gehört, daß eine antibolschewistische mili 
tärische Organisation in der Bildung begriffen gewesen sei, 
die mit der Nationalregierung in Burgos in Beziehun 
gen gestanden habe. Von dieser habe sie auch den Befehl 
erhalten, daß zwei Kompanien der Organisation den Kata 
lanischen Platz besetzen und dann das Haupttelegraphenamt 
angreifen sollten. Zwei andere Kompanien sollten das In 
nenministerium besetzen, die übrigen das Hauptgefängnis, 
um die hier untergebrachten Gefangenen zu befreien. Das 
sollte mit einem Landungsversuch der nationalen Truppen 
an gewissen Teilen der spanischen Küste gleichzeitig er 
folgen. Waffen und Munition für die Organisation soll 
ten von Flugzeugen an einer verborgenen Stelle abgewor 
fen werden. 
Der Führer der Organisation soll sich in Haft befinden 
und ein Geständnis abgelegt haben. Auch das plötzliche Ver 
schwinden eines Beamten mit seiner Familie bringe man 
nach diesem Bericht mit dem Komplott in Zusammenhang. 
Treffliche Äußerung der „Daily Mail" zum Schacherangebot. 
London, 19. März. Die Daily Mail wendet sich mit er 
freulicher Offenheit und Deutlichkeit gegen das „Angebot" 
der spanischen „Regierung", England und Frankreich für 
eine militärische Unterstützung Borteile in Marokko einzu 
räumen. 
„Diese Räuber", so schreibt das Blatt, „die schon die ge 
samte Goldreserve Spaniens ins Ausland gebracht haben, 
sind nun auch noch bereit, ihr Land zu verschachern! Das 
ist eine Schamlosigkeit, die dadurch noch ungeheuer 
licher wird, daß sie mit der völlig falschen Unterstellung 
verknüpft wurde, General Franco wäre bereit gewesen, 
spanischen Besitz abzutreten. Diese Parodie einer 
Regierung, die mit Moskaus Hilfe die Herrschaft in 
Spanien aufrecht erhält, hat wahrhaftig nicht das Recht, 
irgend jemandem auch nur das geringste Angebot zu 
machen." 
Das Blatt weist dann aus die unzähligen Verbrechen der 
roten Machthaber hin und sagt Zum Schluß: „Ausgerechnet 
diese Verbrecher, die einen neuen Sowjetstaat in Europa 
errichten wollten, wagten es, England und Frankreich um 
Bereitstellung von Soldaten, Munition und Geld zu er 
suchen. Die britische Regierung hat gut daran getan, die 
Erörterung dieses ebenso infamen wie phantastischen Planes 
schlankweg abzulehnen." 
Hetzredner Kripps abgeblitzt. 
London, 19. März. Daß der politischen Betätigung auch 
im demokratischen England gewisse Grenzen gezogen sind, 
hat der linksradikale und „pazifistische" Abgeordnete Sir 
Stasford Cripps, der erst kürzlich dadurch Aufsehen er 
regte, daß er zum Streik in den Rüstungsbetrieben hetzte, 
erfahren müssen. 
Cripps hatte die Absicht, am 4. April in der Albert- 
Halle in London zu sprechen. Die Verwaltung der Albert- 
Halle teilte ihm jedoch mit, daß ihm die Räume wegen sei 
ner politischen Einstellung nicht zur Verfügung gestellt wer 
den könnten. Cripps fetzte daraus Himmel und Hölle in 
Bewegung. Er wandte sich zunächst an den Premiermini 
ster, der ihm jedoch mitteilte, daß es nicht Zu seinen Befug 
nissen gehöre, in diesem Falle einzugreifen. 
Daraufhin suchte Cripps bei Sir John Simon, Winfton 
Churchill, Ramsay MacDonald, Lloyd George, Archibald 
Sinclair und Attlee Unterstützung. Obwohl einige Politiker 
Cripps in ihren Antworten unterstützten, erhielt Cripps von 
der Verwaltung der Albert-Halle abermals eine ablehnende 
Antwort. Für ihn steht daher dieser größte Versammlungs 
raum Londons nicht mehr zur Verfügung. 
Winfton Churchill war in seiner Antwort an Cripps 
besonders deutlich. Er hatte ihm bedeutet, daß er ja mit 
den Kommunisten zusammenarbeite und daß die Kommu 
nisten, sobald sie an der Macht seien, mit allen Mitteln 
jede andere politische Meinung unterdrückten. Churchill 
erklärte sich daher außerstande, Cripps irgendwie zu unter 
stützen. 
„Daily Telegraph" über den Stand der Westpaktfrage. 
London, 19. März. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph schreibt, daß bis zur nächsten Kabinetts 
sitzung die Prüfung der deutschen und italienischen Ant 
wortnoten zur We st paktfrage hoffentlich beendet 
sein werde. Die nächste Phase der Verhandlungen werde 
wahrscheinlich die eines Versuchs der AusHandlung eines 
belgischen Unabhängigkeitspaktes als erster Schritt zu 
größeren Plänen sein. 
Belgien habe erklärt, daß seine künftige Außenpolitik 
auf dem Versuch beruhen werde, sich selbst unabhängig und 
frei zwischen seinen Nachbarn zu erhalten. Es habe sich ent 
schlossen, eigenes Gebiet nie wieder zum Schlachtfeld in 
einem Kriege mache zu lassen, der das Land nicht direkt 
angehe. Da das die feste Absicht Belgiens sei, sei es wahr 
scheinlich, daß die übrigen Locarno-Mächte, wenn sie ein 
neues Sicherheitsinstrument wünschten, dieses um diese 
neue Basis herum ausbauen müßten. Das werde nicht leicht 
sein. Belgien wolle auch die Nichtangriffsformulierungen 
in der jüngsten deutschen Note nicht annehmen. 
Das und vieles andere werde auf diplomatischem Wege 
erst erörtert werden müssen, ehe die britische Regierung in 
der Lage sein werde, einen Vertragsentwurf vorzulegen. 
Entschließung des Allindischen Kongreßausschusses. 
London, 19. März. Der Allindische Kongreßausschuß 
nahm am Donnerstag eine Entschließung an, die den neu 
gewählten Mitgliedern der Kongreßpartei in den Provin 
zen die Vollmacht erteilt, Aemter zu bekleiden. Die Ent 
schließung fordert allerdings, daß die Führer der Kongreß 
partei in den Provinzen vorher sicherstellen müssen, daß die 
Gouverneure von ihren Sondervollmachten keinen Gebrauch 
machen. 
Deutsch-englisches Frontkämpfertreffen in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 19. März. Am Donnerstag fand hier in 
der Prinz-Georg-Halle das zweite deutsch-englische 
Frontkämpfertreffen statt, an dem etwa 
800 Kriegsteilnehmer ' der beiden Nationen teilnahmen. 
Stärksten Eindruck machte, daß der Reichskriegerbund der 
British Legion 127 englische Regimentsabzeichen aus dem 
Weltkrieg überreichte, die sich im Besitz von Angehörigen 
des Reichskriegerbundes befunden hatten. .In den Reden, 
die bei dem Treffen gehalten wurden, kam der starke 
Friedenswille der Kriegsteilnehmer zum 
Ausdruck. 
Von der Deutschen Botschaft waren anwesend Gesandt 
schaftsrat Heberlein und der Marineattache Fregatten 
kapitän Niebuhr und von der englischen Botschaft der 
Geschäftsträger Dodd sowie ein Vertreter des englischen 
Generalkonsuls. 
Die große argentinische Morgenzeitung La Nacion be 
schäftigt sich in einem Leitartikel mit dem Kameradschafts 
treffen und schreibt, es ehre die Veranstalter, daß sie nach 
der harten Prüfung im Weltkriege nun nicht zögerten, dem 
ehemaligen Gegner die Hand entgegenzustrecken und einen 
Schleier über die Zwietracht der Vergangenheit zu werfen. 
Ohne den unerschütterlichen Zusammenhang mit ihren Hei 
matländern aufzugeben, oder vielleicht gerade deshalb, weil 
sie diesen umso tiefer empfänden, begriffen die ehemaligen 
Kriegsteilnehmer die Notwendigkeit, ihre Heimat vor einer 
neuen vernichtenden Katastrophe zu bewahren. 
Der Bestechungsskandal in San Francisco. 
San Francisco, 19. März. Die aufsehenerregenden Be 
schuldigungen schwerer Korruption gegen verschiedene städti 
sche Beamte und besonders die Polizei, die in dem kürzlich 
veröffentlichten Bericht des Untersuchungsbeamten Äther 
ton erhoben wurden, haben jetzt zur Abdankung des seit 
20 Jahren im Amte befindlichen Leiters der Polizei von 
.San Francisco geführt. Dieser mußte zugeben, einem Un 
ternehmen 20 000 Dollar zu schulden, das von Atherton als 
die Kontrollorganisation für das ganze Prostitutionswesen 
in San Francisco bezeichnet worden war. 
Die Enthüllungen des Atherton-Berichtes haben die 
Bürgerschaft von San Francisco dermaßen aufgebracht, daß 
ein Bürgerausschuß gebildet wurde, der die Abdankung 
und Bestrafung der schuldigen städtischen Beamten durch 
setzen will. 
Elltinia ratio: Entkleidung! 
New Jork, 19. März. Ungeachtet des Gerichtsbefehls 
zur Räumung halten die 6000 „Sitzstreiker" der Chrysler- 
Werke in Detroit die Arbeitsstätten weiterhin besetzt. Zur 
Verhinderung gewaltsamen Eindringens haben sie vor den 
Fabrikeingängen Barrikaden aufgebaut und sich selbst mit 
Wurfgeschossen aller Art, Knüppeln und Stangen bewaffnet. 
Die New Aorker Polizei war gezwungen, 70 Frauen, die 
sich in einem Woolworth-Geschäft im Sitzstreik festgesetzt 
hatten, mit Gewalt abzuführen. Die Frauen hatten den 
ganzen Tag über alles nur mögliche getan, um das Geschäft 
zu stören und die Käufer zu belästigen. Als die Polizei 
nun eindrang, glaubten einige, durch Ablegen der Kleidung 
der Verhaftung entgehen zu können. Sie hatten sich aber 
geirrt. Die Polizei machte kurzen Prozeß und schob sie, 
bekleidet oder unbekleidet, in die Gefängniswagen ab. 
Der Mondforscher Philipp Fauth 79 Jahre alt. 
Berlin, 19. März. Am heutigen Freitag vollendet ein 
berühmter deutscher Astronom und Forscher, der bedeutendste 
lebende Mondforscher der Welt, Philipp Fauth, sein 
70. Lebensjahr. 
Die Sternwarte Grllnwald bei München, die nicht vom 
Staate erhalten zu werden braucht, sondern infolge einer 
hochherzigen Stiftung das Eigentum Philipp Fauths ist, 
hat als Mondobservatorium Weltruf. 
Die Ergebnisse seines 52jährigen Forschens sind in acht 
Sonderveröffentlichungen und in seinen beiden Werken 
„Mondesschicksal" und „Unser Mond" enthalten. Als Krö 
nung seines Schaffens erscheint demnächst eine Riesenkarte 
des Mondes im Durchmesser von 3>2 m mit weit über hun 
derttausend Einzelheiten. 
Die „International Astronomical Union" in London, die 
höchste internationale astronomische Institution, hat in Wür 
digung der überragenden Verdienste Fauths um die Mond 
forschung als höchste internationale Auszeichnung einen 
Doppelkrater am Monde nach ihm benannt. 
Neben seiner umfassenden Mondforschertätigkeit, die sich 
der lebhaften Förderung durch die Preußische und die Baye 
rische Akademie der Wissenschaften erfreute, fand Philipp 
Fauth auch noch Zeit, ein weltbekanntes Wissenschaftliches 
Standardwerk herauszugeben und mit seiner international 
anerkannten Autorität für dieses Werk einzutreten: die ge 
waltige und aufsehenerregende Hanns Hörbiger'sche Welt 
eislehre. 
Mit dem vorbezeichneten Lebenswerk Philipp 
wird Deutschland nicht nur die unbestrittene Führung in 
der Mondforschung, sondern auch das Erstgeburtsrecht an 
einem der großartigsten wissenschaftlichen Weltbilder der 
neueren Zeit gesichert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 