
Zbvekte BoVMlttckgZ-Uusgstbe«. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1'»38 
Berlin, 
Freitag, 8. April 
Nr. 
591 
Rudolf Heß irr Kreise der Alten Garde. 
Wien, 8. April. Den Abschluß des Donnerstag, an dem 
sich der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, in seiner 
Rede vor allem an die Männer der Faust und der Stirn in 
den Betrieben gewandt hatte, bildete ein Kamerad 
schafts treffen der alten Kämpfer. 
1500 Parteigenossen und Parteigenossinnen hatten sich in 
den Sophiensälen, wo noch vor wenigen Wochen der legiti 
mistische Klüngel sich eine schwere Abfuhr geholt hatte, ein 
gefunden. Nirgends auf der Welt wohl hat es jemals auch 
nur eine ähnliche Versammlung gegeben: 1500 Männer und 
Frauen, die sich in unerschütterlichem Glauben todesmutig 
für den Nationalsozialismus einsetzten. 
120 von den Geladeneu sind zu lebenslänglichen Frei 
heitsstrafen verurteilt gewesen. Noch vor rund zwei Mona 
ten .wußten sie nicht, ob sich die Tore der Freiheit jemals 
wieder für sie öffnen würden. Aus ihren kantigen Gesich 
tern, aus ihren ernsten und doch leuchtenden Augen spricht 
die ganze Zuversicht, die sie befähigte, Demütigungen und 
Leiden, körperliche Qualen und die Weltabgeschlossenheit 
hinter Kerkermauern zu ertragen. 
Mit donnernden Sieg-Heil-Rufen wurde Rudolf Heß, 
der von Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart und 
Gauleiter Bürstel begleitet war, von der Alten Garde 
empfangen. Im Augenblick war sein Tisch umdrängt, jeder 
wollte ihm die Hände drücken. Jeder wollte ihm danken 
für die eigene Erlösung und die der Heimat und mit einem 
Handschlag das Gelöbnis unwandelbarer Treue zum Führer 
erneuern. 
Nach einer kurzen Ansprache von Rudolf Heß an die 
alten getreuen Kämpfer stimmten diese die Lieder des natio 
nalsozialistischen Deutschlands an, die wie ein Gebet und 
Schwur zugleich durch den Raum klangen. Noch lange 
saßen sie dann zusammen, die einstigen „Strafgefangenen" 
aus diesem schönen Lande, über dem nun ebenfalls das Ha 
kenkreuz leuchtet und das sich am kommenden Sonntag vor 
aller Welt zu seinem Führer' bekennen wird. 
Der Besuch des Führers in Italien. 
Rom, 7. April. Ueber den Staatsbesuch des Führers 
und Reichskanzlers in Italien und das großartige Pro 
gramm werden täglich neue Einzelheiten bekannt. 
So wird aus N eapel, dessen Hafen schon heute durch 
die Anwesenheit zahlreicher Einheiten der italienischen 
Kriegsmarine einen außergewöhnlichen Anblick bietet, über 
das interessante Parade Manöver der italienischen 
U-Boote berichtet. 
Danach werden mehr als 90 U-Boote gemeinsam an der 
Flottenparade teilnehmen und nicht nur bei den einzelnen 
Kampfhandlungen eine außerordentlich wichtige Rolle spie 
len, sondern zum Schluß ein großes Viereck um das Linien 
schiff „Cavour", das Flaggschiff des Führers, bilden. In 
dieser Aufstellung werden sie zu gleicher Zeit tauchen und 
nach dem Wiederauftauchen den Führer mit einer Ehren 
salve begrüßen. 
Finnische Zeitung über den llmschwnng in Oesterreich. 
Helsinki. 7. April. Der Wiener Sonderberichterstatter der 
Zeitung Ajan Sunnta schildert in einem längeren Artikel 
den gewaltigen Stimmungsumschwung, der seit dem 
12. März sowohl in der österreichischen Arbeiterschaft als auch 
in den Bevölkerungskreisen, die früher angeblich die festeste 
Stütze Schuichniggs waren, vor sich gegangen ist.. 
Die jetzt in Oesterreich herrschende Ruhe und die S a ch 
11chkeit der überall durchgeführten Diskussionen unter 
schieden sich wohltuend von der erschreckenden Kampfstim 
mung, die während der Wahlvorbereitung ge 
herrscht habe. Nun fei Oesterreich ein Urbild des Frie 
dens, der Gesetzlich k e i t und zielbewußter Aufbau 
tätigkeii. Die schnell und durchgreifend wirkenden so 
zialen Hilfsmaßnahmen sowie die Veranstaltungen von 
„Kraft durch Freude" hätten sehr viel dazu beigetragen. 
„Wien ist kaum wiederzuerkennen." 
Bukarest, 7. April. Universul muß entgegen seiner 
sonstigen unfreundlichen Haltung gegenüber Deutschland 
zugeben, daß der Anschluß das Bild Oesterreichs vollstän 
dig verändert hat. 
Wien, so schreibt das Blatt, sei kaum wieder 
zuerkennen. Die Stadt habe sich in zwei Wochen 
völlig gewandelt. Der große Vorgang der Volkwerdung 
habe alles Bestehende aufgerüttelt und Quellen neuen 
Lebens erschlossen, die mit.vulkanischer Kraft sprudelten. 
Wien befinde sich seit dem 13. März in einem Freuden 
rausch. 
Das Blatt beschreibt ausführlich die großen und kleinen 
Szenen des Jubels und beschäftigt sich in einem zweiten 
Artikel mit den wirtschaftlichen Aufbauplänen Generalfeld 
marschall Görings. 
Der rumänische Außenminister vor der Auslandspresse. 
Bukarest, 7. April. Außenminister Conanen hat vor der 
Auslandspresse Erklärungen abgegeben, in denen er betonte, 
daß Rumäniens Außenpolitik auf der traditionellen Linie 
seiner Freundschaften und Bündnisse bleiben werbe. 
Seine lange Mission in Berlin habe im Gelegenheit ge 
geben, Rumäniens Beziehungen zum Deut 
s chen Reich in allen Einzelheiten kennenzulernen. Er be 
absichtige, zu ihrer Entwicklung in einem freundschaftlichen 
Geiste beizutragen und die größte Aufmerksamkeit den wirt 
schaftlichen und kulturellen Beziehungen zuzuwenden, die 
aus der geographischen Lage der beiden Länder herrühre. 
Für Rumäniens Verhältnis zu Italien fand der Mi 
nister eine gemeinsame Grundlage in der rassischen Ver 
wandtschast und den wertvollen Erinnerungen, die die latei 
nischen Länder vereinigten. Abschließend sprach er von Ru 
mäniens Nachbarn, denen er gute Freundschaft antrug. 
„Cuvantul" über die Lage der Sudetendeutschen. 
Bukarest, 7. April. Der rechtsstehende Cuvantul hat 
einen Sonderberichterstatter in die Tschechoslowakei ent 
sandt, der Unterredungen mit Hodscha, Krofta und 
Konrad Henlein hatte. 
„3 500 000 Deutsche fordern Autonomie erklärt uns 
Konrad Henlein, der Führer der Sudetendeutschen Partei", 
lautet am Donnerstag die große Ueberschrift des Blattes, 
das im übrigen eine Photographie Konrad Henleins sowie 
sudetendeutsche Bilder enthält. 
Henlein beschreibt zunächst die völkische Zusammensetzung 
des tschechoslowakischen Staates und weist nachdrücklich auf 
die sprachliche und kulturelle Einheit des Sudetendeutsch 
tums mit dem Deutschtum des Reiches hin, auf die die 
Sudetendeutschen nicht verzichten könnten. Er schildert 
dann die Entnationalisierungsbestrebungen des Staates, 
der entgegen der Wirklichkeit ein Nationalstaat sein wolle. 
Die Sudetendeutsche Partei verlange, so erklärt Henlein 
weiter, freie Entwicklung für das deutsche Volk auf der 
Grundlage völliger Rechtsgleichheit, was alle an 
deren Völker des Staates auch forderten, Sicherung seines 
Lebensraumes, Autonomie für die ganze Volksgruppe 
und Sicherheiten, da die Erfahrung der letzten 20 Jahre 
die Sudetendeutschen mißtrauisch gestimmt habe. 
Abschließend spricht Henlein von den Möglichkeiten einer 
Verständigung zwischen dem tschechischen und dem deutschen 
Volke, die als keine taktische Frage angesehen werden dürfe. 
Es bedürfe eines gründlichen psychologischen Wandels der 
Tschechen, denn die alten Methoden seien nach der Einigung 
des nichtmarxistischen sudetendeutschen Volkes zu nichts 
mehr gut. 
Der „Cuvantul" veröffentlicht auch eine große Nationa 
litäten-Karte der Tschechoslowakei, die in aller Deutlichkeit 
die wirkliche Lage zeigt. Zitate aus einem tschechischen Pro 
paganda-Buch beweisen, was die Ueberschrift zum Ausdruck 
bringt: in Versailles hätten die Tschechen mehr erhalten, 
als sie erhofft hätten, und damit seien alle Probleme ent 
standen, die heute nach 20 Jahren noch offen wären. 
Protestaktion der Sudetendeutschen im Abgeordnetenhaus. 
Prag, 7. April. In der Donnerstagsitzung des Prager 
Abgeordnetenhauses, der letzten Sitzung vor den Parla 
mentsferien, kamen die Gesetze über die Kosten der zivilen 
Flugabwehr und der zwangsweisen Abgabe von Staats 
papieren für die Geldanstalten zur Abstimmung. 
Vor der Abstimmung über den zweiten Gesetzesantrag 
gab der Vorsitzende des parlamentarischen Klubs der Su 
detendeutschen Partei, Abgeordneter Kundt, folgende Er 
klärung ab: 
„In meiner Eigenschaft als Vorsitzender des parlamen 
tarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei und Kar 
pathendeutschen Partei teile ich mit, daß der Abgeordneten 
klub mit Rücksicht darauf, daß die gestrige Rede des Finanz 
ministers, die dem Parlament unterbreiteten Vorlagen 
insbesondere die Kreditvorlagen die Zensurpraxis und 
vieles andere immer noch keinen guten Willen 
der Mehrheitsparteien zur raschesten Aenderung des Sy 
stems gegenüber dem Sudetendeutschtum beweisen, aus 
Protest an der heutigen Abstimmung nicht teilnimmt." 
Nach dieser Erklärung verließen die Abgeordneten der 
Sudetendeutschen und Karpathendeutschen Partei geschlossen 
den Saal. 
Vorher hatte sich der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. 
Peters in einer Rede eingehend mit der Gesetzesvorlage be 
faßt und warnend festgestellt, daß man auf tschechischer 
Seite die Lage immer noch v e rke nn e und unnötig 
gegen das Sudetendeutschtum schüre. Ein Teil seiner Rede 
wurde von der Parlamentszensur beschlagnahmt. 
Bei der Abstimmung wurde die Gesetzesvorlage mit den 
Stimmen der Mehrheitsparteien angenommen. 
Ostoberschlesien wehrt sich gegen die jüdische Ueberfremdung. 
Kattowitz, 7. April. In den letzten Tagen sind die Ab 
wehrmaßnahmen gegen die ständig zunehmende jüdricye 
Ueberfremdung in Ostoberschlesien von neuem aufge 
lebt. Während es bisher in den einzelnen Orten nur zu 
Einzelaktionen gekommen war, verrät die neue Abwehr 
bewegung eine gewisse Planmäßigkeit. 
So wurden in den Städten Kattowitz, Könrgsyutre und 
Rybnik in großen Massen Flugblätter verteilt, in denen dre 
Bevölkerung aufgefordert wurde, ihre Einkäufe nicht m 
jüdischen Geschäften zu tätigen. Zahlreiche Angehörige der 
polnischen Rechtsparteien haben sich vor jüdischen Kaufhau 
sern aufgestellt und ersuchen gleichfalls das Publikum, mach 
beim Juden zu kaufen. . . 
Vielfach werden die Personen, die trotz der Ermahnung 
iüdische Geschäfte betreten, vgn der Kamera festgehalten, 
was in den meisten Fällen seine Wirkung nicht verfehlt har. 
2 Milliarden Fehlbetrag im belgischen Haushalt. 
Brüssel, 7. April. Die neuen Finanzvorschläge zur 
Deckung des Fehlbetrages im belgischen Haushalt wurden 
am Donnerstag durch Finanzminister Soudan in der Kam- 
Li II öü 
Soudan erklärte, der Fehlbetrag erreiche rund 2 Milliar 
den Franken und deshalb seien weitgehende Mäßnahmen 
erforderlich, um den Haushalt auszugleichen. Die neuen 
Steuern seien voraussichtlich sehr unpopulär, konnten 
aber im Interesse des Landes nicht umgangen werden. 
Die Finanzvorschläge sehen insbesondere die Schaffung 
einer H a u s h a l t s r e s e rv e m Höhe von toll Millionen 
Franken vor. . 
Dieser Betrag wird auf der Belgischen Nationalbank 
blockiert und darf nur in Krisenzeiten unter Zustimmung 
der Parlaments angegriffen werden. Außer der neusinge 
führten Wehrsteuer, der erhöhten Perfonal 
steuer und einer Krisensteue r umfassen me Bor 
schläge erhöhte Abgaben für Bier, Tabak, Benzin und Mme- 
Jnsgesamt wird der Ertrag der Steuererhöhungen auf 
1,35 V Milliarden Franken veranschlagt. Der verbleibende 
Fehlbetrag von rund 600 Millionen Franken soll durch 
Einsparungen verschiedener Natur gedeckt werden. 
Einschränkung des jüdischen Einflusses in Ungarn. 
Budapest, 8. April. In der Sitzung der Regierungs 
partei gab am Donnerstag abend im Namen der Regierung 
der Justizminister Dr. Mikecz die von der Negierung ge 
troffene Regelung der Juden frage bekannt, nach 
der in Zukunft in Presse, Theater und Film sowie 
in den Berufen der Rechtsanwälte, Ingenieure 
und Aerzte Juden nur in der Verhältniszahl von 2 0 Zu 
10 0 zugelassen sind. 
Der Justizminister Dr. Mikecz teilte serner mit, daß die 
Regierung -am Freitag von dem Abgeordnetenhaus die 
Ermächtigung zur Regelung der Judensrage verlan 
gen werde. 
Das Ermächtigungsgesetz sieht die sofortige Bildung 
einer Presse-, Theater-, Advokaten-, Ingenieur-und Aerzte 
kammer vor. Mitglieder dieser Kammern können nur un 
garische Staatsangehörige sein, wobei die Zahl der jüdi 
schen Mitglieder 20 v. H. der Gesamtzahl der Kammermit 
glieder nicht übersteigen darf. 
In diese 20 v. H. werden jüdische Kriegsinvaliden, 
jüdische Frontkämpfer sowie diejenigen Juden, die vor dem 
1. August 1919 von der mosaischen Konfession zu einer an 
deren Konfession übergetreten sind und ohne Unterbrechung 
der neuen Konfession angehören, nicht eingerechnet. 
Die Verhältniszahl von 20 zu 100 gilt weiter für alle 
Presseunternehmen mit Ausnahme von denjenigen Blät 
tern, die sich mit konfessionellen Fragen befassen. 
Die gleiche Verhältniszahl von 20 zu 100 gilt auch bei 
der Theaterkammer, der Advokatenkammer, der Jngenieur- 
und der AerZtekammer. Bei Handels -und Industrie-Unter 
nehmen dürfen Juden ebenfalls im Rahmen der Angestell 
tenschaft nur bis- Zu 20 v. H. beschäftigt werden. 
Die Jahressumme der Bezüge der Juden darf 
20 v. H. der Bezüge der übrigen Angestellten nicht über 
steigen. Nach den Durchführungsverordnungen ist vorge 
sehen, daß Unternehmen, die den gesetzlichen Bestimmun 
gen nicht folgen, unter die Kontrolle eines Regierungs 
kommissars gestellt oder nötigenfalls auch verstaatlicht wer 
den können. 
Das Gesetz muß im Laufe von fünf Jahren durch 
geführt werden. Ausnahmen sind nur bei Vorliegen beson 
ders wichtiger volkswirtschaftlicher Interessen gestattet. Bei 
der Presse- und Theater-Kammer muß jedoch das 
Gesetz bis zum Ende des Jahres 19 3 9 durchgeführt sein. 
Nach der Bekanntgabe der von der Regierung beschlosse 
nen Regelung der Judenfrage gab Ministerpräsident 
Daranyi eine kurze Erklärung, der zufolge im Zusammen 
hang mit der Bodenreform die Regelung der Juden 
frage noch ergänzt werden soll. Der Ministerpräsident be 
tonte dann, daß die Regierung damit bis an die Grenze 
des Möglichen gegangen sei, daß sie es aber nicht dulden 
könne, in Zukunft von der eigenen Partei zu noch weiter 
gehenden Forderungen gedrängt zu werden. 
Aras in Athen. 
Athen, 7» April. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras, der am Donnerstag auf der Durchreife in Athen 
weilte, hatte eine zweistündige Unterredung mit Minister 
präsident Metaxas. Anschließend setzte er seine Reise 
nach Aegypten fort. 
Von den Bolschewisten von Haus und Hof Vertrieben. 
Lerida, 7. April. Auf Befehl der bolschewistischen Macht 
haber muß die Zivilbevölkerung alle Ortschaften auf dem 
schmalen Küstenstreifen zwischen Tortosa und Vinaroz, der 
noch von den Bolschewisten tyrannisiert wird, räumen. Viele 
Einwohner, die sich dem Abtransport nach Valencia wider 
setzten, wurden verhaftet und vor ein Gericht gestellt. 
Unter den letzten Verstärkungen, die die Bolschewisten 
an die Tortosa-Front treiben, befinden sich Einheiten, die 
fast nur aus Franzosen bestehen. 
Wie wenig sicher man sich noch in Barcelona fühlt, geht 
daraus hervor, daß aus Furcht vor der Tätigkeit der soge 
nannten 5. Kolonne, einer geheimen nationalen Verbin 
dung, der bewaffnete Schutz der öffentlichen Gebäude in 
Barcelona bedeutend verstärkt worden ist. Die roten Bon 
zen selbst wagen sich nur noch an die Oeffentlichkeit in Be 
gleitung von bis an die Zähne bewaffneten Tschekisten. 
Sie wollen nicht ins „Sowjetparadies" zurück! 
Paris, 7. April. Wie der Matin aus St. Nazaire meldet, 
ist an Bord des seit längerer Zeit im dortigen Hafen zur 
Reparatur liegenden spanisch-bolschewistischen U-Bootes 
„G 2" erneut ein Sabotageakt vorgekommen. Das 
U-Boot, das so weit in Ordnung gebracht worden war, daß 
seine Ausfahrt vorbereitet werden sollte, erlitt bei einer 
Probefahrt eine Motorenstörung; ein Elektromotor brannte 
durch. Die dadurch notwendig werdende Reparatur Zögert 
die Rückfahrt des U-Bootch wieder um einige Wochen 
hinaus. ' 
Im vorigen Monat wurden gleichfalls durch Sabotage 
die Akkumulatoren-Batterien U-Bootes unbrauchbar 
gemacht. Den Urhebern ist man jedoch niemals auf die 
Spur gekommen, doch nahm man damals allgemein an, daß 
sie unter der Besatzung zu suchen seien, die keinesfalls große 
Lust hatte, allzubald in das „sowjetspanische Paradies" zu 
rückzukehren. 
Rette sich, wer kann. 
Paris, 7. April. In Tarbes sind seit Mittwoch abend 
erneut 750 sowjetspanische Flüchtlinge eingetroffen, darun 
ter fünf „Stabsoffiziere" und ein „Generalstabsoberst . 
.Die Flüchtlinge wurden in das Departement Lot et Ga 
ronne abgeschoben, während die „Offiziere in 
blieben, um dem Sonderkommissar über die Lage in den 
sowjetspanischen Grenzorten Bericht zu erstatten. 
Zwei Juden in Palästina getötet. 
Jerusalem, 7. April. Nördlich von I>en i n an der 
Straße von Jerusalem nach Nazcweth sind am Donnerstag 
mehrere Personen von unbekannten Tätern beschossen wor 
den. Zwei Juden wurden getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 