
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Juni 
Nr« 
946 
Rosenberg über die weltpolitischen! Probleme. 
Lübeck, 2t). Juni. Aus Anlaß der 6. Reichstagung der 
Nordischen Gesellschaft in Lübeck fand am Dienstagabend 
auf dem altehrwürdigen Marktplatz der Hansestadt eine 
große Volkskundgebung statt, auf der Reichsleiter Rosenberg 
über die gegenwärtigen weltpolitischen Probleme sprach. 
In seiner Rede betonte Reichsleiter Rosenberg einlei 
tend, daß nahezu die ganze Welt heute von großen 
Spannungen ergriffen sei: die Unruhen in Ostasien, 
Palästina, die sozialen Revolten in Südamerika, die spa 
nische Tragödie, die hetzerischen Angriffe aus den Vereinig 
ten Staaten auf die europäische Ordnung und vieles andere 
seien Erhebungen, die weit über den gewöhnlichen Span- 
Nungszustand im Leben der Völker hinausgingen. Sie 
bewiesen, daß hier ein Zusammenbruch alter 
Autoritäten vorliege. Man dürfe dabei nicht den 
Maßstab eines einzelnen menschlichen Lebens anlegen, son 
dern müsse derartige Völkerkrisen mit Jahrzehnten messen. 
Die äußeren Ereignisse zeigten durch den Verlust des Glau 
bens an die früheren Ideen im tiefsten eine Abkehr des 
Willens von einer alten Welt. 
„Jetzt bricht ein alter Glaube, brechen alte Autori 
täten zusammen und die Weltkrise, die in großen Wellen 
über den Erdball geht, ist nichts weiter als daß der alte 
Glaube tot ist und daß die Völker nunmehr auf der 
Suche nach einer neuen Autorität sind. 
„Alle Nationen sind irgendwie aufeinander angewiesen. 
Und die Pflichten einer Großmacht bedeuten: Achtung vor 
Blut, Kultur, Tradition, wirtschaftlicher Lebensgrundlage 
jener Nationen, die mit einer Großmacht unmittelbar Zu 
sammenleben müssen oder die auf eine Weltmacht durch ein 
Schicksal angewiesen erscheinen. Umgekehrt haben auch die 
kleinen Völker ihre Verpflichtungen. 
„Sie dürfen nicht glauben, Staatsoberhäupter großer 
Nationen, wenn diese sich eine neue Lebensordnung schaffen, 
dauernd verunglimpfen zu können. In ihrem eigenen 
Interesse dürften sie keine Presseanarchie verant 
wortungsloser Elemente dulden, weil sie schließ 
lich ja doch als Ganzes die Verantwortung für die 
Hemmungslosigkeit Einzelner zu tragen haben. Schließ 
lich kommt die gemeinsame Achtung vor dem Raum hinzu, 
in den man hineingeboren ist." 
Die Wenden der Geschichte seien nicht immer von Be 
rufsdiplomaten herbeigeführt worden. Denker und Seher 
im guten Sinne, Schwärmer aber auch oft im Bösen, hätten 
häufig solche geschichtlichen Wenden vorbereitet. Hier in 
Lübeck seien Männer des öffentlichen Lebens versammelt, 
Denker und Dichter der Völker des Nordens. 
Er glaube, daß auch ihre Aufgabe darin bestehe, mit 
seherischem Fernblick eine neue Ordnung, ein neues 
Leben und eine neue Erde zu schauen. Hier bedürfe es der 
Mithilfe aller mit dem Ziele der Erneuerung einer artver 
wandten geistigen Autorität im Dienste einer Neu 
geburt Europas. 
Gemeine politische Mordtat. 
Warschau, Juni. Der zurzeit in Polen herrschende 
Deutschenhaß forderte in diesen Tagen ein weiteres Opfer, 
diesmal das des Reichsdeutschen Alois Sornik, 
der zur Sommerfrische in Ostgalizien weilte. Der einem 
mörderischen Neberfall erlegene Reichsdeutsche befand sich 
mit seinem Bruder, dem Vorsitzenden des deutschen Kultur 
bundes in Kottewitz, in Zielona bei Nadworna in der 
Wojewodschaft Stanislau. 
Als Alois Sornik am 15. d. M. in Gesellschaft zweier 
Damen vom Pensionat zum griechisch-katholischen Pfarrhaus 
ging, wo er wohnte, wurde er von zwei Männern über 
fallen und zu Boden geschlagen. Er erhielt mit 
einer Eisenstange mehrere Schläge, so daß er blutüberströmt 
zusammenbrach. Mit dem Auto eines Sommerfrischlers 
wurde Sornik in das Krankenhaus nach Nadworna ge 
schafft, wo er nach vier Tagen verstarb, ohne die Be 
sinnung wieder erlangt Zu haben. 
Die Staatsanwaltschaft in Stanislau hat eine Unter 
suchung eingeleitet. Als mutmaßliche Täter wurden der 
Förster Wrobel und der Waldarbeiter Onufrek fest 
genommen. Die Leiche des Erschlagenen wird nach Ansbach 
in Bayern, dem Wohnort seiner Eltern, übergeführt werden. 
Bisher konnte noch nicht festgestellt werden, ob der An 
schlag nicht dem Bruder des Ermordeten wegen der politi 
schen Rolle galt, die er in der deutschen Volksgruppe in 
Oberschlesien spielt. 
Polnische Falschmeldungen über die Slowakei. 
Warschau, Juni. Slowo veröffentlicht Erklärungen 
des slowakischen Geschäftsträgers in Warschau, Klinow 
sky, zu aktuellen slowakischen Fragen, die den verschieden 
artigsten, gerade auch von der polnischen Presse verbreiteten 
Lügenmeldungen entschieden entgegentreten. Dr. Klinowsky 
stellt im „Slowo" fest, daß in der Slowakei Ruhe herrsche 
und daß die in den letzten Wochen, üblichen Informationen 
über deutsche Truppenbewegungen unwahr seien. 
Nach einem Hinweis auf die verschiedenen Maßnahmen 
ans innenpolitischem Gebiet machte der slowakische Geschäfts 
träger darauf aufmerksam, daß die Slowakei in nächster Zeit 
eine Reihe von Handelsverträgen abschließe. Das Verhält 
nis der Slowakei Zu Deutschland schließe keineswegs die Zu 
sammenarbeit der Slowakei mit anderen Staaten aus. 
Mehrere polnische Blätter hätten leider oft Informatio 
nen wiedergegeben, die nicht richtig waren. Häufig 
seien Artikel erschienen, die von einer groben Unkenntnis 
des slowakischen Problems zeugten. So wurde in einer 
großen Warschauer Zeitung ein Artikel veröffentlicht, der 
von dem wachsenden politischen Einfluß des Geistlichen Jeh 
liczka berichtete, obwohl Jehliczka bereits im Herbst v. I. 
gestorben ist. 
Polen verbietet deutsche Soldaten-Zeitschriften. 
Thorn, M» Juni. Von der Burgstarostei in Bromberg 
sind die deutschen Zeitschriften „Der Frontsoldat", 
„Die W ehrmacht" und „Der Adler" beschlagnahmt 
worden. 
Es dürfte genügen, wenn man zu diesen Beschlagnah 
mungen die Begründung der Burgstarostei anführt, in der 
es heißt, daß diese Schriften „in tendenZiöser Weise die Mili 
tärmacht des Deutschen Reiches darstellen mit dem Zweck, 
den Glauben der polnischen Öffentlichkeit an die Wehrkraft 
und die wirtschaftliche Stärke des polnischen Reiches zu 
schwächen", und daß sie „Nachrichten verbreiten, die den V e r 
teidigun g s g e i st der polnischen Öffentlichkeit nur 
schwäche n" könnten. 
Solche Angstaus b r ü ch e denn etwas anderes 
stellen diese „Begründungen" ja nicht dar wirken ohne 
Zweifel ehrlicher als die täglichen Ausführungen der pol 
nischen Presse über die angebliche Demoralisation der 
deutschen Wehrmacht, die Unterernährung des deutscheu Sol 
daten und das minderwertige Ersatzmaterial der Aus 
rüstung. Die Maßnahme zeigt aber wieder das gefährliche 
Bestreben der polnischen Chauvinisten, eine Angriffs 
psvchose in Polen zu schaffen und alle Tatsachen, die die 
ses Spiel stören könnten, zu verschweigen. 
Dr. Ley über den Sinn der Internationalen Ausstellung» 
Bukarest, 2l). Juni. Reichsleiter Dr. Ley hielt am 
Dienstag auf einem Empfang beim rumänischen Arbeits 
minister Raleaim Anschluß an die Eröffnung der großen 
Ausstellung „Freude und Arbeit" eine Rede, in.der er Zu 
nächst König Karl für die Unterstützung dankte, die er der 
Ausstellung zuteil werden ließ. Er gab seiner Freude Aus 
druck, daß in so kurzer Zeit ein solches Unternehmen zu 
stande kam. Er dankte dann allen Mitarbeitern und in 
erster Linie dem Minister Ralea und seinen Helfern. 
Darauf fuhr Dr. Ley fort: „Kurz möchte ich nun dar 
legen, was diese Ausstellung will. Wir treiben keine Politik 
für oder gegen Nationen. Wir haben allein die Freud e 
auf unser Banner geschrieben und wissen, daß die Freude 
bei allen Völkern Eingang hat. Ich möchte hier einen 
Ausspruch eines portugiesischen Ministers es was vor 
fünf Jahren wiederholen. Der Portugiese sagte: „Nach 
dem ich sehe, daß Sie wirklich die Frende*auf ihren schönen 
Kraft-durch-Freude-Schiffen hergebracht haben, habe ich die 
Ueberzengung gewonnen, daß auch Sie den Frieden 
wollen, -denn wer Freude bringt, muß auch den Frieden 
lieben." So wollen wir alle auch den Frieden lieben und 
fördern. 
„Ich möchte noch auf einen zweiten Punkt hinweisen: 
Mit der Freude allein ist das Leben nicht getan. Eine Vor 
aussetzung der Freude ist die Arbeit. Die Verbindung 
von Freude und Arbeit ist der wirkliche Sinn des Lebens. 
So komme ich zum dritten: Wer die Arbeit und die Freude 
liebt, muß die Eigenart der Völker achten. 
Unsere Methode ist neu. Wir haben uns nicht bei langen 
Konferenzen aufgehalten. Wir sind mit Tatsachen gekom 
men. Wir Haben erst in Athen klein begonnen. In Sofia 
sind die Ausmaße schon etwas größer gewesen. Nun sind 
wir hierher gekommen und hier ist es schon fast eine Welt" 
ausstellung geworden. 
„Wir werden nun von hier weitergehen nach Belgrad, 
Budapest, Schweden, Dänemark, Spanien, Portugal. Ueber 
au werden wir hingehen und nicht müde werden, diese Ge 
danken weiterzusagen. Wir sind überzeugt, je natio 
nal e r ein Volk, desto soziali st ischer ist seine Haltung. 
„Ich habe in kurzen Gedanken und Umrissen versucht, 
Ihnen zu Zeigen, was wir wollten, und was wir wollen. Ich 
bitte Sie nun, sich, daraufhin diese Ausstellung noch einmal 
ansehen zu wollen. Sie wollen entscheiden, ob wir das er 
reicht haben. Zahlreiche weitere Nationen haben in natio 
nalen Pavillons einen Ausschnitt über ihre bisherigen Er 
folge gezeigt. 
„In der letzten Halle haben wir dann zusammenfassend 
zur Eschau gestellt, wie es möglich war, unter dem Motto 
„Freude und Arbeit" in Ländern wie Griechenland, Bul 
garien, Rumänien, Spanien, Portugal bereits große Fort 
schritte zu erzielen." 
Eifrige Konserenztätigkeit Bonnets. 
Paris, 29. Juni. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstag nacheinander den spanischen Botschafter in Paris, 
den französischen Botschafter in Spanien, Marschall Po 
tain, den polnischen Botschafter in Paris, sowie den fran 
zösischen Generalresidenten in Marokko, General Nogu ö s. 
Frankreich will neuen „Phönix" bauen. 
Paris, 29. Juni. Im Senat ehrte Ministerpräsident 
Daladier das Andenken der untergegangenen Besatzung des 
U-Bootes „Phönix" und erklärte dabei, die Regierung habe 
beschlossen, sofort ein neues U-Boot auf Kiel zu legen, das 
die gleiche Eigenschaft und ebenfalls den Namen „Phönix" 
erhalten werde. Daladier bedankte sich bei dieser Gelegen 
heit für die zahlreichen Beileidsbeweise des Auslandes an 
läßlich der U-Boot-Katastrophe. 
In der Kammer widmete Kammerpräsident Herriot 
dem Andenken der „Phönix"- Besatzung ehrende Worte und 
wies dabei darauf hin, daß der gänzlich überflüssige 
Alarmzustand, dem Frankreich unterworfen sei, und die Ge 
fahren der militärischen Vorbereitung ständig die Gefahren 
für die eingezogenen Soldaten vergrößerten. 
Tatsachen, die das Ansehen Frankreichs schädigen! 
Paris, 29. Juni. Bei dem autonomistischen arabischen 
Blatt „EI Ouma", das in Paris erscheint, wurde von der 
Polizei eine Haussuchung vorgenommen, wobei mehrere 
Schriftstücke beschlagnahmt wurden, die dem Untersuchungs 
richter zugeleitet worden sind. 
Die Haussuchung ist auf Artikel zurückzuführen, die im 
März dieses Jahres in dem Blatte erschienen und sich mit 
Tatsachen befassen, die nach Ansicht der französischen Be 
hörden das Ansehen Frankreichs geschädigt haben (!). 
London inszeniert noch ein „Dementi". 
Moskau, 21. Juni. Die sowjetrussische Nachrichten« 
agentur Taß veröffentlicht ein Dementi zu den Meldun 
gen deutscher Zeitungen, daß in den Besprechungen mit 
England und Frankreich die Sowjetregierung auf einer so 
genannten „Garantie ihrer Fernostg r e n z e n" 
bestehe und daß diese Garantie das gegenwärtige Hinder 
nis des Abschlusses eines Uebereinkommens sei. 
Die Moskauer Verhandlungen sind bekanntlich seit Frei 
tag voriger Woche immer noch nicht wieder aufgenommen 
worden, weil, wie bereits mehrfach berichtet, die Frage der 
schriftlichen Fixierung der britischen Verpflichtungen im 
Fernen Osten im Falle eines sowjetrussisch-japanischen!K!on 
fliktes den britischen Unterhändlern so unangenehm ist, daß 
sie bisher sich noch nicht dazu entschließen konnten, diese 
sowjetrussische Forderung anzunehmen. 
Als ebenso unangenehm aber empfindet man es in Lon 
don, daß dieses peinliche Dilemma der britischen Außen 
politik von der deutschen und der italienischen Presse 
schonungslos aufgedeckt worden ist. Daher hat man auch 
die Wirkung dos eigenen, mehr als zweifelhaften „Demen 
tis" gar nicht erst abgewartet und die sowjetrussische Agen 
tur Taß nunmehr ebenfalls zu einem ähnlichen „Dementi" 
veranlaßt, in dem aber nach altbekannter Melodie wiederum 
etwas dementiert wird, was nie zuvor behauptet war, um 
dadurch die wahren Tatbestände vergessen zu lassen. 
Denn niemals hat eine deutsche Zeitung von der Garantie 
der sowjetrussischen Fernostgrenzen gesprochen, Wohl aber, 
den Tatsachen entsprechend, von der schriftlichen 
Festlegung der bri t i s che nH ilfele i st u n g für 
Sowjetrußland im Falle eines Konfliktes 
mit Japan, was mit einer Grenzgarantie nicht das 
mindeste zu tun hat. 
Diese ebenso verzweifelte- wie stümperhafte Dementier 
versuche der Londoner Presseregie können jedoch in keiner 
Ameise über den toten Punkt in den Moskauer Verhandlun 
gen hinwegtäuschen, der sich natürlich angesichts der wachsen 
den britisch-japanischen Spannung in der Tientsin-Frage 
für die britische Außenpolitik von Tag zu Tag unan 
genehmer auswirkt. 
Englische und französische Militärs beraten. 
Singapur, M. Juni. In Singapur traf am Dienstag 
der Oberkommandierende der britischen Chinastation, Ad 
miral Sir Percy Noble, ein, um an den am Donnerstag 
in Singapur beginnenden Militärbesprechungen teilzu 
nehmen. 
Der Oberkommandierende der französischen Truppen in 
Jndochina, General Martin, wird am Mittwoch erwartet. 
Der Oberkommandierende der britischen Truppen in China 
sowie mehrere Stabsoffiizere der Marine und der Armee 
befinden sich ebenfalls bereits in Singapur. 
Die Besprechungen sollen sich auf Pläne für die Koordi 
nierung der englischen und der französischen Marine- und 
Luftstreitkräfte im Kriegsfall beziehen. 
Englische „Borsichtsmaßnahmen" in Fernost. 
Tientsin, 2IZ. Juni. Wie die Reuter-Agentur meldet, hat 
das britische Freiwilligenkorps in der britischen Nieder 
lassung von Tientsin Befehl erhalten, sich „für sofortige 
Mobilisierung bereit Zu halten". 
Außerdem sei das britische Begleitschiff „Sandwich" am 
Dienstag in Tientsin eingetroffen; gleichzeitig habe das bri 
tische Begleitschiff „Lowestoft", das ursprünglich am Mitt 
woch Tientsin verlassen sollte, Befehl erhalten, in Tientsin 
zu bleiben. 
Roosevelts Manöver mit der Tientsin-Frage. 
Washington, 29. Juni. Außenminister Hüll behan 
delte in der Pressekonferenz am Dienstag erneut die Lage 
im Fernen Osten. Er bestritt, daß der Tokioter -Geschäfts 
träger bei seinem Besuch im japanischen Außenministerium 
auch nur mit einem Wort die Tientsin-Frage behandelt habe. 
In hiesigen politischen Kreisen verzeichnet man diese neue 
neue Erklärung als ein Manöver der Roosevelt-Regie 
rung. Roosevelt versuche, durch die ständige Betonung des 
völligen Fehlens irgendwelcher Zusammenarbeit mit Eng 
land im China-Konflikt die Opposition gegen seine Außen 
politik in ihrer Wachsamkeit einzuschläfern. 
Juden bestachen hohen USA.-Richter. 
New Jork, 29. Juni. Der frühere Kammergerichtsprä 
sident Mankon, den das New Yorker Bundesschwur 
gericht Anfang Juni nach monatelangen Verhandlungen für 
schuldig befand, durch viele Jahre hindurch in Zivilrechts 
prozessen Bestechungsgelder angenommen zu haben, wurde 
am Dienstag Zu zwei Jahren Gefängnis und einer Geld 
strafe von 1O 000 Dollar verurteilt. Es ist dies die zu 
lässige Höchststrafe. 
Manton, der im Jahre 1916 von dem damaligen Bun 
despräsidenten Wilson zum Gerichtspräsidenten ernannt 
wurde, befand sich seit dem Abschluß des Erhebungsverfah 
rens gegen eine Kaution von 1O 000 Dollar auf freiem Fuß. 
Die von ihm entgegengenommenen Schmiergelder für Ent 
scheidungen die vornehmlich Juden und jüdische Firmen 
begünstigten, hatten hunderttausende Dollar eingebracht. 
Oelland Mexiko klagt über Oelmmgel. 
Mexiko-Stadt, 29. Juni. Nach einer Meldung der Zei 
tung Novedades ist infolge ungenügender Anlieferungen 
sowohl in den Pazifik als auch in den am Golf von Mexiko 
gelegenen Häfen eine so große Verknappung an Rohöl und 
Benzin eingetreten, daß sich die Marinedirektion des Weyr 
mimsteriums veranlaßt sab, eine Einschränkung der Fahrten 
der Kriegsmarine anzuordnen. 
Die gleiche Maßnahme würden auch das Verkehrsmini 
sterium im Hinblick auf die Fahrten zu Leuchttürmen und 
-feuern sowie die Privatunternehmen des Küstenverkehrs 
ergreifen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 