
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
HAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. IS. Juni 
Nr. 
934 
Reichsminister Dr. Goebbels in Danzig. 
(Fortsetzung von Nr. 933) 
Die zündende Ansprache des Ministers hat die Danziger 
wen wollte das Wundern in eimien wahren Taumel 
vaterländischer Begeisterung versetzt. Fast 
jeder einzelne Satz wird mit stürmischen Kund 
gebungein der Zustimmung, oft aber auch 
leidenschaftlichen Protestes unterbrochen, und 
immer wieder erklingt auch der Ruf: „Wir wollen 
heimi n s R e i ch!" und das mitreißende „E inVolk 
einßeich einFührer!" 
Als Dr. Goebbels aber geendet hat, kennt der Jubel 
einfach keine Grenzen mehr. Erschütternd kommt das, 
was diese MenschM empfinden, in dem wie ein Schwur er 
klingenden Gesang der deutschen Nationalhymnen zum Aus 
druck. Minuten um Minuten vergehen unter stürmischem 
tausendfältigem „Heil", das, wie man meinen möchte, in 
feiner brausenden Wucht in der ganzen Stadt zu hören sein 
müßte. Die Rede des Ministers hat den Männern und 
Frauen im deutschen Danzig neue Kraft zu neuem 
Einsatz gegeben. 
Nach der Kundgebung zum Abschluß dieses denkwürdi 
gen Abends unternahm Gauleiter Forster mit Reichsminister 
Dr. Goebbels eine Fahrt duxch die im Festschmuck pran 
gende Langgasse und den Langen Makt, um ihm die der 
Stadt DaNzig vom Führer geschenkte Festausschmückung 
dieser schönsten alten Straße Danzigs zu zeigen. Auf dem 
ganzen Wege begleiteten Dr. Goebbels die Dankkund - 
gebungen derbegeistertenßevölkerung. Der 
Minister kehrte dann in das Hotel nach Zoppot zurück. Trotz 
der späten Nachtstunde waren die Straßen, die sein Wagen 
durchfuhr, noch immer von jubelnden Menschen umsäumt. 
Kulturkundgebung im Staatstheater. 
Am Sonntag sprach Reichsminister Dr. Goebbels 
auf der die Danzig er Kulturwoche abschließenden 
Kundgebung im Staatstheater. Hatte der Minister am 
Abend vorher vom Balkon desselben Theaters gelegentlich 
der überwältigenden, spontanen Demonstrationen der Be 
völkerung den Willen und die Entschlossenheit Danzigs zur 
Heimkehr ins Reich im Politischen begründet, so kennzeich 
nete er nunmehr umfassend die Zugehörigkeit Danzigs zum 
deutschen Volkstum ans kulturellem Gebiet. 
Dr. Goebbels traf Zusammen mit Gaulekter 
Forst er von Zoppot her, von dem Jubel der an der 
Straße harrenden Bevölkerung begleitet, vor dem Staats 
theater ein, wo ihn für den von Danzig abwesenden Senats 
präsidenten Greiser der stellvertretende Senatspräsident 
Huth sowie der Kommandierende General des Luft 
waffenkommandos in Ostpreüßen, Generalleutnant Wim 
mer, und, in Vertretung des Kommandierenden Generals 
des I. Armeekorps, Generalleutnant Wodrich empfingen. 
Die Festouvertüre von dem Tanziger Musiker. Johannes 
Hannemann leitete die Kundgebung im festlich ge 
schmückten Theater ein. 
Gauleiter Forster hieß den Minister als den vom 
Führer mit der Betreuung des Kulturlebens im Groß 
deutschen Reich Beauftragten herzlich willkommen. 
Unter stürmischem Beifall der Kundgebungsteilnehmer 
dankte er Dr. Goebbels für die am Vorabend gehaltene 
Ansprache, in der er die unzertrennliche Verbundenheit des 
Reiches mit Danzig deutlicher, als es jemals geschehen sei, 
zum Ausdruck gebracht und neue Kraft und Zuver 
sicht in die Herzen der Danziger gesenkt habe. 
Auch für die vielfältige und reichhaltige Unterstützung 
der kulturellen Bestrebungen Danzigs, die auf fruchtbaren 
Boden gefallen sei, brachte er dem Minister den Dank der 
Kulturschaffenden seines Gaues zum Ausdruck. Als äuße 
res Zeichen dieses Dankes überreichte er Dr. Goebbels eine 
von einem Danziger Künstler angefertigte Uhr aus Bern 
stein. 
Der Gauleiter verkündete dann die Preisträger des von 
ihm im vergangenen Jahre gestifteten Kunstpreises 
des Gaues Danzig der NSDAP. Den Preis für 
Dichtkunst erhielt der Danziger Ehrenbürger Max Halbe, 
den Reichsminister Dr. Goebbels noch persönlich beglück 
wünschte, den Preis für Malkunst der Leiter des Städtischen 
Museums in Danzig, Professor Drost (für ein kunstge 
schichtliches Werk über Danzig), den Musikpreis die Kompo 
nisten Johannes Hanne mann und Alfred Paetsch, 
den Preis für Malerei Professor Pfuhle und schließlich 
den Preis für K'unsthandwerk Dr. Bruno Fendrich. 
Dann nahm 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. 
Dr. Goebbels, der nun schon Zum dritten Male an 
läßlich der jährlichen Gaukulturwoche nach Danzig gekommen 
war, gab in großangelegter Rede einen umfassenden Ueber 
blick über das im Schutze des nationalsozialistischen Staates 
neu erblühte kulturelle Leben Deutschlands. 
Stürmischer Beifall und begeisterte Kundgebungen 
empfingen ihn, als er zunächst dieGrüßedesFührers 
und des gesamten deutschen Volkes überbrachte, und 
immer wieder ausbrechende Beifallsäußerungen begleiteten 
fast Satz für Satz seiner Feststellungen. 
Es könne wahrhaftig nicht allzu schwer sein, so führte er 
im einzelnen aus, auch dieses Mal von der innigen Ver 
bundenheit Danzigs mit dem deutschen Vaterlande im 
Kulturellen zu zeugen. Denn wenn auch politische Grenzen 
sich zeitweilig verschoben: ewig und unverrückbar 
seien die Grenzen, die von Sprache, Rasse und Blut 
gezogen würden. 
Stürmischer Beifall begleitete jedes Wort des Ministers, 
als er danin feststellte, daß er sich selbstverständlich hier in 
Danzig von Deutschland umgeben fühle, daß er mitten im 
deutschen Bolksraum und damit nach seiner Auffassung nicht 
jenseits der deutschen Grenzen weile. 
Dieser unverrückbaren und unleugbaren Tatsache gegen 
über könnten beispielsweise wirtschaftliche Erwägungen doch 
nur eine ganz untergeordnete Bedeutung haben. Hier, in 
mitten dieser Stadt, erscheine es wie Narretei und Wahn 
witz, wenn jemand den Versuch machen wollte, den rein 
deutschen Charakter Danzigs abzuleugnen. Hier' stehe er 
klar, unverrückbar und fest vor aller Augen, und es ver 
böte sich ganz von selbst, ihn zum Gegenstand parlamenta 
rischer Spiegelfechtereien machen zu wollen. 
Nun sei Tanzig plötzlich in den politischen Brennpunkt 
hineingerückt und zum internationalen Streitobjekt erhoben 
worden. Vielleicht meine da dieser oder jener, daß in solchen 
Zeiten kulturelle Dinge und Fragen in den Hintergrund 
zu treten oder ganz zu schweigen hätten. 
Das Gegenteil sei richtig. Gerade in solchen kritischen 
Zeiten müsse die Kultur am vernehmlichsten das Wort 
ergreifen: da müsse sie aufstehen, um vor aller Welt gegen- 
Unverstand und Lüge zu zeugen. Denn die Kultur könne 
in ihrer durch die Jahrhunderte hindurch stets gleich jugend 
lichen ungebrochenen Kraft am ehesten und leichtesten die 
kurzsichtige Politik des Tages widerlegen. 
Eine große Zeit bahe immer auch eine kulturelle Blüte 
epoche im Gefolge. So sei es auch in unseren Tagen. Im 
neuen nationalsozialistischen Deutschland gehe der Auf 
bau der Macht mit dem Aufbau der Kultur 
Hand in Hand. Einst sei Deutschland nur die Verkör 
perung von Geist allein gewesen, und unser Volk sei damals 
als ein Volk der Dichter und Denker von der übrigen Welt 
belächelt worden. Dann wieder habe Deutschland allein an 
die Erhaltung seiner Kraft gedacht; da sei unser Volk in der 
Welt verhaßt und verachtet gewesen als ein Volk von Mili 
taristen. Nun aber bildeten Buch und Schwert als die 
Symbole von Geist und Kraft in unserem Volke eine 
wunderbare Einheit. Als eine geistige Nation in Waffen 
träten wir, die neue junge Weltmacht, vor das Gericht der 
anderen Völker. 
Der nationalsozialistische Staat selbst habe die Aufgabe 
übernommen, über der kulturellen Entwicklung in Deutsch 
land Zu wachen. Durch großzügige Förderungsmaßnahmen 
wolle er der Kultur ein freies Entwicklungsleben gewähr 
leisten. Was auf diesem Gebiete in Deutschland vorsorg 
lich getan worden sei, stehe einzigartig dar unter 
allen Völkern und allen Nationen. 
Der Staat könne freilich selbst keine Kunst und keine 
Kunstwerke schaffen. Er sei gewissermaßen nur der Treu 
händer der Kunst dem Volke gegenüber, er sorge dafür, daß 
die ewigen Grundgesetze jeder Kunst nicht verschoben oder 
vergessen würden. 
Dr. Goebbels zeigte dann zunächst, wie es nach der 
Machtübernahme durch den Nationalsozialismus darauf an 
gekommen sei, sich auf dem Felde des deutschen Kulturlebens 
mit der lud e nfrage auseinanderzusetzen. Das habe 
nur der Staat se I b st vermach t. In einer rein 
lichen Scheidung zwischen Deutschen und Juden habe er 
nicht nur die kulturell Schaffenden, sondern auch die 
Kulturempfangenden von den parasitären Elementen des 
internationalen Judentums getrennt. Denn erst nachdem 
alle von. den jüdischen Wortführern aufgebauten künstlichen 
Schranken und Hindernisse niedergefallen seien, habe sich das 
deutsche Kulturleben zu voller Blüte entfalten können. 
Während es in der Lösung .der Jüdenfrage keine Kom 
promisse habe geben können, sei im übrigen durch eine sehr 
großzügige Führung der 'Kulturpolitik erreicht worden, daß 
heute die deutschen Künstler wie selbstverständlich positiv 
zum nationalsozialistischen Staat ständen. Der Staat habe 
sich also gewissermaßen wie der Gärtner betätigt, der das 
Unrecht ausjäten müsse, damit die echte Frucht wachsen, 
reifen und gedeihen könne. Die Entwicklung selbst freilich 
werde auch auf kulturellem Gebiet durch die gesunde 
Kraft des Volkstums bestimmt. Dieser Entwick 
lungsprozeß, der sich organisch in Jahren und Jahrzehnten 
vollziehe, müsse möglichst ungestört bleiben. Nur da, wo 
eine wahre Volksgefahr zu entstehen drohe, müsse man so 
fort eingreifen. 
Aus dem weiten Feld der Kunst harrten unser eine 
Fülle von Aufgaben, die Fanatismus und Arbeit erforder 
ten. Deshalb appelliere er auch immer wieder an den 
Fleiß, an die Disziplin, an die reine und unge 
brochene Schaffensfreude und die schöpferische 
Selbstzucht, insbesondere des jungen künstlerischen 
Nachwuchses. Kunst werde nicht geschaffen durch Theorien, 
Leben selbst müsse die letzte, entscheidende Auslese 
vornehmen, die durch keine Schule und durch keine 
Prüfung ersetzt werden könne. 
Dem Staate fiele deshalb dem Nachwuchs gegenüber 
nur die Aufgabe zu, dem wirklichen Talent die Möglichkeit 
zu geben, mit seinen Werken vor die Oeffentlichkeit Zu 
treten. Dort müßten sich dann die wirklichen Könner und 
echten Künstler herauskristallisieren und an die 
Spitze des künstlerischen Schaffens überhaupt stellen. 
Die Kunst könne aber auch nicht aus dem Nichts schaf 
fen; deshalb müsse der Staat als Mäzen und Auftrag 
geber ihr warmherziger Förderer sein. 
Wie töricht wirkte es, wenn die Demokratien gegenüber 
unseren kulturellen Leistungen die Behauptungen aufstell 
ten, in den autoritären Staaten werde die Freiheit des 
Geistes unterdrückt. Gewiß habe diese Freiheit des 
Geistes bei uns da eine Begrenzung gefunden, wo sie 
sich mit den nationalen Interessen stoße. Was aber sei 
denn für den geistigen Arbeiter angenehmer und ehren 
voller: seine geistige Arbeit dem nationalen Wohl eines 
ganzen Volkes oder den anonymen kapitalistischen Jnter 
essen einer kleinen Geldclique unterzuordnen? Jedenfalls 
könnten wir mit Fug und Recht behaupten, daß der deutsche 
Geist kaum je eine breitere Entwicklungsmöglichkeit gefun 
den habe als im Zeitalter des Nationalsozialismus. 
Es träfe auch keineswegs zu, daß der Einzelne, daß die 
individuell bestimmte künstlerische Persönlichkeit in Deutsch 
land aller Freiheiten und Rechte beraubt wäre, wie die 
Demokratien der Welt weismachen wollten. Persönlichkeit 
und Volk ständen sich in Deutschland nicht etwa in diame 
tralem Gegensatz gegenüber; sie bedingten sich vielmehr 
auf das sinnvollste. So sei der Künstler die 
kraftvollste Repräsentation des Kultur 
bewußtseins unseres Volkes. 
Darin allerdings unterscheide sich der Nationalsozialis 
mus von den sogenannten Demokratien, die sich so viel auf 
ihre Verbundenheit mit dem Volke zugute täten, daß er 
keine Frage von Belang unter Ausschluß der Öffent 
lichkeit zu lösen versuche. 
werde tatsächlich die gesamte kulturelle Aufbau 
arbeit in Deutschland ständig von der Oeffentlich 
keit kontrolliert, und sie vollziehe sich unter den 
prüfenden Augen des ganzen Volkes. Eine verantwortungs 
bewußte Staats- und Volksführung aber habe darüber zu 
wachen, daß die Funktionen des nationalen Lebens die Kraft 
des Volkes stärken, und so habe auch die Kunst die Aufgäbe, 
d:e Tugenden zu wecken und den Geschmack des Volkes zu 
veredeln. In innigster Verbindung mit dem Volke und in 
seinem Schutze lebe die Kunst nicht mehr im luftleeren 
Raum. 
Im übrigen beweise der Erfolg stets am besten die 
Richtigkeit eines eingeschlagenen Weges. Unsere kulturellen 
Leistungen aber brauchten sich vor den Demokratien nicht 
nur nicht Zu Verstecken, sondern wir hätten ihnen gegenüber 
einen Vorsprung errungen, der gar nicht mehr einge 
holt werden könne. 
Dr. Goebbels erinnerte an die soeben beendete Reichs 
theaterfestwoche in Wien, die den Beweis erbracht habe, daß 
wir dem großen Ziel des deutschen Volks- und National 
theaters wieder einen wesentlichen Schritt nähergekom 
men seien. Das deutsche Volk sei schon seit jeher das thea 
terliebendste und das theaterbesessenste Volk der Welt ge 
wesen. Der Nationalsozialismus vollends habe im Theater 
keine Zufällige, nützlichkeitsbedingte Angelegenheit, keine 
Stätte billiger Unterhaltung oder frivolen Amüsements und 
keine Angelegenheit nur der oberen Zehntausend gesehen. 
Nach nationalsozialistischer Auffassung gehöre das Theater 
dem Volke; es solle nicht nur die Bühne, sondern auch die 
Tribüne der Zeit sein. Nirgendwo stehe ja die 
Kunst in einer ähnlich starken, unbedingten Wechselbeziehung 
zum politischen Geschehen- einer Zeit wie die des Theaters. 
Den Film, so führte Dr. Goebbels weiter aus, der 
früher das typische Gesicht eines anonymen Geschäftsunter 
nehmens hatte, habe der Nationalsozialismus als ein be 
sonders wichtiges und in der Wirkung tiefgreifendes Er 
zieh ungsinst r u m e n t des Volkes seiner Führung 
unterordnen müssen. Er sei überzeugt davon, daß gerade 
wir Deutschen aber auch den letzten entscheidenden Vorstoß 
zum künstler i s ch e n Fi l m machen würden. Alle Vor 
aussetzungen dafür seien gegeben. Gemessen an den Filmen 
anderer Länder jedenfalls könne man mit Genugtuung fest 
stellen, daß wir im allgemeinen schon heute in Deutschland 
einen wirklich künstlerischen Film produzierten. 
Der Rundfunk sei ein charakteristischer Ausdruck des 
20. Jahrhunderts, und bei seinem Einfluß auf die öffent 
liche Meinung und Bildung verlange er gebieterisch nach 
der Führung durch den Staat selbst. Vor allem bei politi 
schen Großkämpfen habe er sich mit stärkstem Einsatz den 
nationalen Zielen unserer Zeit zur Verfügung zu halten 
als ein Sprachrohr des Führers und damit als ein Volks 
führungsinstrument allerersten Ranges. 
Dr. Goebbels gedachte dann der Reichsmusikfesttage in 
Düsseldorf, die aufs neue vor Augen geführt hätten, daß 
kein Land und kein Volk der Welt einen solchen Schatz an 
wirklich großen musikalischen Meistern aufzuweisen habe 
wie gerade wir Deutschen. Nicht nur in bezug auf die 
musikalische' Schöpfung selbst nähmen wir eine führende 
Stellung ein, fondern auch die Empfängnisfähigkeit für 
die Musik im allgemeinen, sei bei uns ein selbstverständ 
liches Vorrecht der breiten Massen. In jeder Beziehung 
habe Deutschland seinen Rang als erstes Musik 
land der Welt gewahrt und behauptet. 
Im guten Buch habe der Nationalsozialismus von 
seinem Anfang an eine starke Waffe für die neue Volksge 
staltung und eine Quelle der geistigen Kraft der Nation 
gesehen. Unsere Bücher hätten die Aufgabe, einer späteren 
Nachwelt das Wesen desNationalsozialismus 
zu vermitteln, und die Werbung, die der Nationalsozialis 
mus für das deutsche Buch durchführe, sei deshalb eine 
wohlüberlegte und umfassende. Außerordentlich erfreulich 
sei dabei die ständig wachsende Anteilnahme des deutschen 
Arbeiters am guten, und zwar gerade auch am politischen 
Buch. Das zeige sich vor allem in dem rapiden Aufschwung 
der deutschen Werkbüchereien. Auch das deutsche Buch sei 
längst über den Bezirk einer kleinen literarisch interessier 
ten Gemeinschaft herausgehoben und Zur Sache der gan 
zen Nation gemacht worden. Ein Volk aber, das seine 
Bücher liebe, beweise damit, daß es seine geistige Existenz 
in der Welt behaupten wolle. 
Mit dem Bekenntnis zum guten Buch verband 
Dr. Goebbels ein Bekenntnis zur deutschen 
Sprache als Zu einem nationalen Heiligtum. Man müsse 
sorgfältig und liebevoll mit ihr umgehen, und erster Grund 
satz des Sprachgebrauches müsse stets die Forderung nach 
Klarheit sein. Es sei nicht wahr, daß unsere deutsche 
Sprache modernen Anforderungen an den Sprachgebrauch 
nicht gewachsen sei; man müsse sie allerdings zu beherrschen 
wissen und sich vor leichtfertigem Mißbrauch hüten. Denn 
sonst verlöre sie allerdings nach und nach ihren Glanz und 
ihre Leuchtkraft. 
Die Leistungen auf dem Gebiet der Architektur 
schließlich zeigten eine ungeheure Vielgestaltigkeit, die aber 
doch immer von einem beherrschenden Geist getragen 
werde. Ein Wille und eine große Entschlossenheit gebe 
dieser Unsumme von Arbeit den festen Mittelpunkt. Jede 
große geschichtliche Zeit suche in der Architektur ein Stück 
UnVergänglichkeit. 
(Schluß auf Nr. 835) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin, 