
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936. 
Berlin, 
Dienstag, 13. September 
Nr. 
1191 
Ter Führer hat Nürnberg verlassen. 
Nürnberg, 15. September. Der Führer hat mit seiner 
Begleitung am Dienstag um 11,29 Uhr die Stadt der 
Neichsparteitage wieder verlassen. 
Handelsminister Bastid in Berlin. 
Berlin, 15. September. Der französische Handelsminister 
Bast i d, begleitet von seinem Kabinettschef Benedetti 
und dem Finanzinspektor Alp Hand, ist am Dienstag 
morgen auf der Rückreise von Warschau nach Paris zu 
kurzem Aufenthalt in Berlin eingetroffen, um dem mit der 
Führung der Geschäfte des Reichswirtschaftsministeriums 
beauftragten Reichsbankpräsidenten Schacht einen Besuch 
abzustatten. Er wurde bei seiner Ankunft von Vertretern 
des Auswärtigen Amtes, des Reichswirtschaftsministeriums 
itnd der Reichsbank sowie der Französischen Botschaft be 
grüßt. 
Handelsminister Paul Bastid ist am 17. Mai 1892 in 
Paris geboren. Nach Absolvierung der Ecole Normale Su 
perieure ivurde er Rechtsprofessor. Zum ersten Mal in das 
Parlament gewählt wurde er am 11. Mai 1924 als Abge 
ordneter des Departements Cantal. Er war Generalrat des 
gleichen Departements und wurde beständig seitdem als Ab 
geordneter wiedergewählt. Er gehört der radikal-sozialisti 
schen Fraktion an, in der er sich besonders als Spezialist 
'für außenpolitische fragen hervortat. Bastid war Vizepräsi 
dent des Auswärtigen Ausschusses der Kammer während der 
14. Legislaturperiode und in der folgenden Präsident des 
Auswärtigen Ausschusses. In der Kammer ist Bastid in 
verschiedenen Interventionen über internatioiale Probleme 
hervorgetreten. Außerdem ist er als Journalist und Schrift 
steller tätig. 
Tie deutsche Abordnung für den Brüsseler Krebs-Kongreß. 
Berlin, 15. September. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern hat den Geheimrat Professor Dr. 
Borst, München, zum Vorsitzenden des Reichsausschusses 
für Krebsbekämpfung und Leiter der amtlichen Vertre 
tung der deutschen Abordnung für den 2. internationalen 
Krebskongreß in Brüssel (20.-26. September 1936) be 
stellt. 
Die deutsche Abordnung setzt sich aus folgenden Herren 
zusammen: Auler, Berlin, Blohme, Berlin, Frik, 
Berlin, von Haberer, Köln, Holthusen, Hamburg, 
Sauerbruch, Berlin, Wintz, Erlangen. 
Vcrkehrsbeschränkung im Gebiet der Großen Herbstübungen. 
Berlin, 14. September. In der Zeit vom 18. bis 25. 
September 1936 finden die Großen Herbstübungen des 
Gruppenkommandos 2 statt. , 
Alle Kraftfahrzeugbesitzer werden schon jetzt darauf hin 
gewiesen, daß in der angegebenen Zeit in dem Raum 
Aschaffenburg Meiningen Bebra Treysa Bad Nau 
heim mit erheblichen Verkehrsbeschränkungen und Umlei 
tungen zu rechnen ist. 
Bestimmte Straßen, die am 18. September durch 
Tagespresse und Rundfunk bekanntgegeben werden, 
am 21. September für jeden Verkehr völlig gesperrt. Später 
hin werden für den nächstfolgenden Tag erstmalig am 
21. September für den 22. September Zugangs-, Zu 
fahrts- und Durchlaß-Straßen durch Presse, Rundfunk und 
Ortsanschlag bekanntgegeben. 
Aus Uebungsgrllnden müssen die gesetzlichen Verkehrs 
bestimmungen seitens der Truppe in weitgehendem Maße 
außer acht gelassen werden. Dies bedingt für alle Zivil 
kraftfahrer erhöhte Aufmerksamkeit und Rücksichtnahme. 
Alle im Uebungsgebiet zugelassenen Fahrzeuge haben sich 
in ihrer Beleuchtung nach den Fahrzeugen der Wehrmacht 
zu richten. In der Nähe übender Truppen ist die Be 
nutzung stark blendender Scheinwerfer grundsätzlich verboten. 
Meteorologische ErgänZungsprüfung. 
Berlin, 15. September. Der Reichs- und Preußische 
Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat 
im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Luftfahrt 
eine Meteorologische Ergänzungspr'llfung an den Univer 
sitäten Berlin, Frankfurt, Leipzig, Hamburg, Heidelberg 
und München sowie an den Technischen Hochschulen Darm 
stadt, Karlsruhe und Stuttgart eingerichtet. 
Das AblegeU der meteorologischen Ergänzungsprüfung 
gibt Physikern, Geophysikern und Geographen die Möglich 
keit, sich als Meteorologen-Anwärter bei -dem Flug- und 
Wirschaftswetterdienst des Reichswetterdienstes zu be 
werben. 
Staatssekretär Schmidt über seinen Aufenthalt in Rom. 
Rom, 14. September. Der österreichische Staatssekretär 
Dr. Schmidt gewährte einem Vertreter der Agenzia 
Stefani eine Unterredung und erklärte dabei, seine 
Reise nach Rom entspreche den aus den römischen Proto 
kollen sich ergebenden Gepflogenheiten. Diese Vereinbarungen 
sehen eine Periodische Fühlungnahme zwischen den Ver 
tretern der Unterzeichnerstaaten vor. Seine Reise sei durch 
keinen besonderen politischen Umstand bestimmt und habe 
daher auch keinen geheimen Zweck. Er sei weder zum Ab 
schluß von Vereinbgrungen noch von Pakten nach Rom ge 
kommen, er wolle vielmehr nur die vorzüglichen persön 
lichen Beziehungen noch enger gestalten, wie ja auch Oester 
reich der Freundschaft mit Italien die größte Bedeutung 
beimesse und in ihr einen wertvollen Beitrag für die fried 
liche Entwicklung in Europa sehe. 
Erfolgreiche deutsch-dänische Verhandlungen. 
Kopenhagen, 14. September. Die Verhandlungen der 
peutsch-dänischen Regierungsausschüsse über in den bis 
herigen Besprechungen noch offen gebliebene Fragen sind in 
Kopenhagen mit Erfolg beendet worden. Die Durchführung 
der Beschlüsse ist von der Zustimmung der Regierungen ab 
kjängig. d" - . s 
Der österreichische Staatssekretär des Aeußern in Rom. 
Rom, 14. September. Der österreichische Staatssekretär 
des Aeußern, Dr. Schmidt, ist am Montag abend in 
Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich der 
italienische Staatssekretär im Außenministerium, Bastia - 
nini, der Chef des Protokolls Senni und weitere Be 
amte des italienischen Außenmimsteriums, sowie Mitglieder 
der österreichischen Gesandtschaft und der österreichischen 
Kolonie, an der Spitze der Gesandte Berger-Walden 
egg, eingefunden. 
Staatssekretär Schmidt wird am Dienstag vom italieni 
schen Außenminister Grafen Ciano empfangen. Am Diens 
taa abend findet zu Ehren des österreichischen Gastes ein 
vom Grafen Ciano gegebenes Essen statt. 
Prag als Wirtschaftszentrale der Kleinen Entente. 
Preßburg, 15. September. Das Ergebnis der Veratun 
gen der drei Außenminister der Kleinen Entente mit dem 
tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ist die 
Errichtung einer Wirtschaftszentrale der Klei 
nen Entente (Gentre eeonomigue), die am 1. Okto 
ber ihre Tätigkeit in Prag aufnehmen wird. Die Regie 
rungen von Belgrad und Bukarest haben sich bereit erklärt, 
sich an dieser Zentralstelle zu beteiligen und dafür zu sor 
gen, daß jugoslawische und rumänische Wirtschaftsführer 
mitarbeiten. Dadurch sollen die Handelsbeziehungen der 
Länder der Kleinen Entente enger gestaltet werden. 
Ein Bericht des Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes. 
Genf, 14. September. In dem am Montag nachmittag 
veröffentlichten Bericht des Wirtschaftsausschusses des 
Völkerbundes wird erklärt, die Weltwirtschaft sei an 
einem Punkt angelangt, an dem man sich entscheiden müsse, 
ob der Weg der weiteren Schrumpfung des Handelsver 
kehrs oder derjenige der Normalisierung eingeschlagen wer 
den solle. Den Gedanken einer Weltkonferenz lehnt der 
Ausschuß ausdrücklich ab, da die Verschiedenheit der Inter 
essen der einzelnen Länder von Anfang an dem Erfolg im 
Wege stehen würde. Dagegen regt er an, daß der Völker 
bundsrat auch unter Berücksichtigung der nichtwirtschaft 
lichen Umstände prüfen solle, „ob, in welchen Grenzen und 
in welcher Form der Augenblick gekommen sei, Besprechun 
gen in Aussicht zu nehmen". Jeder Versuch einer inter 
nationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit müßte zwischen 
einer begrenzten Anzahl von Ländern aufgenommen wer 
den, insbesondere zwischen denjenigen, deren Haltung für 
den Verlauf der Ereignisse sowohl auf politischem wie auf 
wirtschaftlichem Gebiet maßgebend sei. 
Für seine Beweisführung macht sich der Ausschuß 
größtenteils die Gedankengänge des Jahresberichts des 
Direktors des Internationalen Arbeitsamtes zu eigen. Als 
das Hauptübel der gegenwärtigen Wirtschaftslage betrachtet 
der Ausschuß die Handelshemmungen, die durch die Devi 
senbewirtschaftung und die Einfuhrverbote entstanden sind. 
Als nächstes Ziel müsse erreicht werden, daß von einem 
Lande zum anderen der Käufer kaufem könne, was er 
brauche, der Schuldner bezahlen könne, was er schulde und 
der Tourist reisen könne, wohin er wolle, ohne infolge 
staatlichen Eingreifens auf Hindernisse wie Kontingentie 
rung und Devisenkontrolle zu stoßen. 
MacMahon zu 12 Monaten Zuchthaus verurteilt. 
London, 14. September. Das Londoner Schwurgericht 
verurteilte den Iren MacMahon wegen des Zwischenfalles 
im Hydepark bei der Rückkehr des Königs von einer Parabe 
am 16. Juli zu 12 Monaten Zuchthaus. 
Die Geschworenen, die zwei Schuldfragen verneint 
hatten, bejahten die dritte Schuldfrage, daß „MacMahon 
in dere Nähe des Königs eine Pistole gezogen habe, mit der 
Absicht, den König zu beunruhigen." 
In der Urteilsbegründung erklärte der Vor 
sitzende Richter, daß die Geschworenen einstimmig zu der 
Ansicht gekommen seien, auf Grund der Zeugenaussagen 
sei nur ein einziges Urteil möglich. MacMahon habe ge 
glaubt, Grund zu Beschwerden zu haben und habe aus die 
sem Grunde gehandelt. Jedoch sei er der Richter zu 
der Ueberzeugung gekommen, daß MacMahon niemals die 
Absicht gehabt habe, den König Zu verletzen. Er sei der 
Ansicht, daß er eine jener irregeführten Personen sei, die 
glaubten, dadurch die Aufmerksamkeit auf ihre Beschwerden 
lenken zu können, daß sie etwas Aufsehenerregendes ver 
übten. 
Eden fährt zur Völkerbundsversammlung nach Genf. 
London, 15. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
wird sich Außenminister Eden, der an Windpocken eV 
krankt ist, bis zum Wochenende genügend erholt haben, um 
an der Eröffnungssitzung der Völkerbundsversammlung in 
Genf nächsten Montag teilnehmen zu können. Auf der 
Ratssitzung am Freitag wird er durch den Unterstaats 
sekretär Lord Cranborne vertreten werden. 
Portugal erneut nach London eingeladen. 
London, 15. September. Der Politische Korrespondent 
der Morning Post meldet, der Internationale lieber - 
wachungsausschuß habe in seiner Sitzung am Montag eine 
Mitteilung nach Lissabon gesandt, in der Portugal zur Mit 
arbeit aufgefordert werde. Die Mitwirkung Portugals 
werde- als äußerst wichtig betrachtet, wenn der Ausschuß 
eine nützliche Arbeit leisten solle. 
Empfang eines heimkehrenden italienischen Regiments. 
Mailand, 15. September. Auf dem Dampfer „Liguria" 
traf das 34. Infanterie-Regiment in Genua ein, das feit 
mehr als drei Jahren auf den italienischen Inseln des 
Aegäischen Meeres, Rhodos und Leiro, stationiert war. Die 
Heimkehrer, über 3000 Soldaten und 120 Offiziere, wur 
den von der Genueser Bevölkerung festlich empfangen. Nach 
einem kurzen Aufenthalt in der Stadt, während dessen eine 
Parade vor dem Armeekorpskommandanten von Alessandria 
stattfand, wurden die Soldaten in ihre Heimatgarnisonen 
weiterbefördert. 
Polnische Presse fordert regelrechten Arbeitsdienst. 
Warschau, 15. September. Mit dem 16. September 
werden die Freiwilligen Arbeitslager für jugendliche Ar 
beitslose in Polen einem neugebildeten Hauptkommando 
und damit der Leitung des Kriegsministers unter 
stellt. In der polnischen Presse wird lebhast dafür Stim 
mung gemacht, die Freiwilligen Arbeitslager für arbeits 
lose Jugendliche baldmöglichst auszubauen und einen regel 
rechten Arbeitsdienst für alle Jugendlichen einzuführen. 
Die polnisch-französischen Handelsbesprechungen. 
Warschau, 15. September, lieber den Besuch des fran 
zösischen Handelsministers Bastid in Polen heißt es in 
einer amtlichen Mitteilung, er habe mit den Mitgliedern 
der polnischen Regierung die wirtschaftlichen Fragen be 
sprochen, die beide Länder interessierten. Es sei dabei der 
beiderseitige Wunsch- zum Ausdruck gekommen, die Zusam 
menarbeit aus wirtschaftlichem und finanziellem Gebiete zu 
verstärken. Der polnische Handelsminister und Minister 
Bastid hätten beschlossen, eine unmittelbare Fühlungnahme 
zwischen polnischen und französischen Industrie- und Han 
delskreisen zu unterstützen und eine Ständige Kommission 
aus Wirtschaftsvertretern beider Länder zu errichten. Ver 
bandlungen über einen Handelsvertrag würden in einigen 
Wochen aufgenommen werden. 
Vor dem Bombardement Bilbaos. 
Hendaye, 14. September. Die nationalistische Regierung in 
Burgos hat die in Bilbao ansässigen Ausländer wissen 
lassen, sie möchten die Stadt verlassen, da Bilbao bombar 
diert werden würde. 
Die Behörden von Bilbao haben den auf der Reede von 
Portugalete ankernden ausländischen Kriegsschiffen (dem 
deutschen Kreuzer „Leipzig", einem amerikanischen und zwei 
englischen Torpedobootszerstörern) mitgeteilt, daß ab 
Montag Mitternacht der Hafen von Bilbao durch Minen 
gesperrt sein werde. Die Kriegsschiffe möchten ihre ent 
sprechenden Anordnungen treffen. 
Der amerikanische Zerstörer „Kane" hat am Montag 
nachmittag den amerikanischen Konsul und den amerikani 
schen Vizekonsul aus Bilbao nach St. Jean de Luz gebracht. 
Eine politische Rede des Generals Hertzog. 
Pretoria, 14. September. Auf einer Veranstaltung aus 
Anlaß der am Dienstag erfolgenden Eröffnung der Empire- 
Ausstellung sprach auch General Hertzog. Im Hinblick 
auf ein krankes Europa, so führte er aus, müsse Südafrika 
seine Grundlagen der Zivilisation so fest verankern, daß es 
in Zukunft von europäischen Streitigkeiten fernbleiben 
könne. 
Ueble jüdische Tendenzmeldung aus Palästina. 
Jerusalem, 14. September. Die Meldung des jüdischen 
Jerusalemer Vertreters der „United Preß", daß das deutsche 
und das italienische Generalkonsulat in Jerusalem die deut 
schen und italienischen Staatsangehörigen aufgefordert hat, 
sich wegen der zu erwartenden Ausdehnung der Palästina- 
Unruhen für die Ausreise zu rüsten, haben hier unnötige 
Aufregung hervorgerufen. 
Es bedarf keines Hinweises, daß diese Tendenzmeldung 
jeder Grundlage entbehrt. 
Notlandung der amerikanischen Transatlantikslieger. 
New Jork, 14. September. Nach Meldungen aus Ka 
nada sind die Transatlantikflieger Merrill und Nich 
mann um 14,20 Uhr New Aorker Zeit in einem Sumpf 
gebiet an der Nordostküste von Neufundland drei Meilen 
dem Muscrave Harbor entfernt notgelandet. 
Teilwahlen in Amerika. 
New Aork, 15. September. Am Dienstag wurden im 
Staate Maine Wahlen für einen Staatsgouverneur, einen 
Bundessenator, drei Abgeordnete für das USA.-Repräsen 
tantenhaus sowie für zahlreiche Gebietsbeamte durchgeführt. 
Die Wahlen ergaben nach den bisher vorliegenden Ergeb 
nissen überall eine geringe Mehrheit für die Republikaner. 
In 260 von den insgesamt 633 Wahlkreisen erhielt der 
republikanische Senatskandidat White 39 906 Stimmen 
gegenüber dem Demokraten Brann, auf den 34 046 Stim 
men entfielen. Der republikanische Kandidat für den 
Gouverneurposten Barrows konnte 43 664 Stimmen gegen 
über dem demokratischen Kandidaten Dubord mit 28 669 
Stimmen auf sich vereinigen. 
Das Gesamtergebnis ist erst Mittwoch zu erwarten. 
Alle Anzeichen deuten daraufhin, daß es ein ähnliches 
Stimmenverhältnis aufweisen wird, wie die bisher ge 
meldeten Resultate. 
Das Brandunglißk in Ostoberschlesien. 
Kattowib, 14. September. Die furchtbare Brgndkata 
strophe im Stadteil Bogutschütz hat bisher 13 Todesopfer 
gefordert. Bis Montag abend wurden noch zwei Leichen 
aus den Trümmern der eingeäscherten Scheune geborgen. 
Die Räumungsarbeiten dürften noch zwei bis drei Tage 
in Anspruch nehmen. Etwa 30 Feuerwehrleute durchsuchen 
die Trümmer noch weiter nach Leichen. Es ist noch nicht 
bekannt, ob noch weitere Opfer unter den Trümmern lie 
gen. Da es sich bei den Verunglückten nur um Landstreicher 
und Obdachlose handelt, läßt es sich nicht sagen, wieviele in 
der Scheune genächtigt haben. Die Leichen sind bis zur 
Unkenntlichkeit verkohlt. 
Ueber die Ursache des Brandes liegen bisher nur wider 
sprechende Angaben vor. Man nimmt an, daß das Feuer 
durch Fahrlässigkeit der Obdachlosen verursacht worden ist. 
Es haben sich jedoch einige Zeugen gemeldet, die aussagten, 
daß in dieser Scheune ständig zwei verschiedene Gruppen 
von Obdachlosen übernachtet hätten. Ein Streit zwischen 
diesen beiden Gruppen nach einem Trinkgelage habe damit 
geendet, daß die eine Gruppe die Scheune verlassen mußte. 
Ein Angehöriger dieser Gruppe habe dann aus Rache die 
Scheune in Brand gesteckt. Diese Aussagen haben nun zur 
Festnahme eines Landstreichers geführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 