
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Februar 
Nr. 
185 
Starke Beachtung der Goebbels-Rede in London. 
London, 13. Februar. Die Blätter berichten ausführ 
lich über die Rede, die Reichsminister Dr. Goebbels 
am Freitag abend in Berlin gehalten hat. In den Berichten 
werden besonders die Stellen hervorgehoben, in denen sich 
der Minister mit Fragen der Außenpolitik befaßte, in Son 
derheit die, die England angehen. Die Friedens-Erklärun 
gen werden von fast allen Zeitungen im Wortlaut gebracht, 
auch das, was Dr. Goebbels zur bolschewistischen Gefahr 
und zur Einstellung Deutschlands zu Frankreich und Eng 
land sagte. 
Tie belgische Westpaktnote. 
London, 13. Februar. Der diplomatische Korrespondent 
der Morning Post schreibt zu der Note, die Belgien 
in London zur Frage des Westpaktes überreicht hat, in ihr 
habe Belgien, wie zu erwarten gewesen sei, seine Bereit 
schaft ausgedrückt, mit anderen Mächten an dem Zustande 
kommen eines Fllnfmächtepaktes mitzuwirken. Belgien ver 
weise aber darauf, daß es nicht mehr länger in der Lage sei, 
anderen Ländern eine militärische Unterstützung zu geben 
wie unter dem ehemaligen Locarno-Vertrag. Es wolle sein 
eigenes Land so gut wie möglich verteidigen und fordere da 
für von den anderen Ländern eine Garantie der Unabhän 
gigkeit. Belgien betone weiter seine Treue zum Völkerbund 
und seinen Entschluß, sich von jedem europäischen Konflikt 
fernzuhalten. 
Baldwin warnt vor der Labour Party. 
London, 12. Februar. Ministerpräsident Baldwin 
unterstützt in einem Schreiben zur Unterhaus-Nachwahl in 
Gordon den konservativen Kandidaten. Baldwin weist auf 
die Zerrissenheit der Politik der Labour Party hin und be 
tont, daß ein Teil dieser Partei ein Bündnis mit den Kom 
munisten befürworte, die sich offen für den Klassenhast, den 
innerpolitischen Kampf und die Revolution einsetzten. 
Wenn eine Labour-Reaieruna zur Macht käme, dann 
könnte sie sich ohne aktive Unterstützung der Kommunisten 
nicht halten. Statt Vertrauen würde es dann Unsicherheit, 
Arbeitslosigkeit und wirtschaftlichen Niedergang aeben. An 
der Austenpolitik habe die Labour Party verschiedentlich 
Mastnahmen aefordert, die Enaland an den Rand eines 
Krieaes gebracht hätten. Die Aufrechterhaltung des Ariedens 
aber sei das erste Ziel der enalischen Nationalregierung. 
Um die körperliche Ertüchtigung in England. 
London, 13. Aebruar. Die Regierung hat die Mitglieder 
für den Ausschuß zur Beratung auf dem Gebiet der körper 
lichen Ertüchtigung ernannt, an dessen Spitze Lord Aber - 
dare steht. Insgesamt sind 31 Mitglieder aus allen Sport 
gebieten ernannt worden, darunter sechs Arauen, die beiden 
Abgeordneten und bekannten Sportler Lord Burghley 
und Noel Baker sowie der Leibarzt der königlichen 
Aamilie, Viscount Dawson of Penn. 
Der Staatssekretär im Erziehungsministerium ist Vor 
sitzender des Ausschusses geworden, der die Verteilung ber 
2 Millionen Pfund an die Sportverbände vorzunehmen hat. 
Starkes Echo des Rothermere-Artikels in Ungarn. 
Budapest, 12. Februar. Der Aufsatz Lord Rother 
me r e s in der Daily Mail über die Art der Gründung 
und die völkische Zusammensetzung der Tschechoslowakei bat 
hier größtes Aufsehen erregt und wird von sämtlichen 
Blättern als ein neuer bedeutsamer Vorstoß zur Ausklärung 
der Weltöffentlichkeit über die heutige Rolle der Tschecho 
slowakei im internationalen Leben sehr begrüßt. 
Der Pester Lloyd schreibt, Lord Rothermere habe setzt 
endlich die Mischungen aufgedeckt, die vor und bei der Ver 
sailler Friedenskonferenz bei der Gründung des tschecho 
slowakischen Staates begangen worden seien. Der englischen 
Oeffentlichkeit sei Wohl noch immer nicht die Tatsache be 
kannt, daß Lloyd George damals bei der Abfassung des 
Trianon-Vertrages durch gefälschte Karten und Statistiken 
irregeführt worden sei. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag geht in der Verurtei 
lung des tschechoslowakischen Staatsgebildes noch weiter 
und schreibt, der europäische Miede sei heute durch die 
Tschechoslowakei und das tschechoslowakisch-sowsetrussische 
Bündnis aus das schwerste bedroht. Der tschechoslowakische 
Staat sei heute der kranke Mann Europas. Die völkische 
Zusammensetzung des tschechoslowakischen Staates bedeute 
eine Weltgefahr. 
Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt: „Die 
Versailler Friedenskonferenz wurde in betrügerischer Weise 
hinters Licht geführt, als sie damals bewogen wurde, den 
tschecheslowakischen Staat zu gründen." 
Der legitimistische Magyarsag erklärt, 16 Jahre lang 
habe der Staatsbetrug der Tschechoslowakei gedauert. Es 
nähere sich aber die Zeit der Entlarvung. 
Der liberale Pest: Naplo schreibt, das künstliche Staats 
gebilde der Tschechoslowakei könne nur allzu leicht zu einem 
Kriege führen. 
Az Est betont, der Artikel Lord Rothermeres zeige, wie 
die Politik eines Landes den Mieden, die Ruhe und die 
Ordnung eines ganzen Erdteiles gefährden könne. 
Angriffe dänischer Kommunisten gegen die Wehrvorlkge. 
Kopenhagen, 12. Februar. In der Ireitagsitzung des 
Folketing wies Austenminister Dr. Münch die Beschuldi 
gungen der Kommunisten zurück, dast über die dänische 
Wehrvorlage Verhandlungen mit irgend einer Großmacht 
geführt worden seien. „Ich will betonen und ich glaube", 
w sagte Dr. Münch, „dast die Regierung ebenso wie das 
dänische Volk die Ueberzeugung hat, dast Dänemark eine 
unparteiische Haltung gegenüber den verschiedenen Groß 
mächten und Großmachtgruppen aufrechterhalten muß." 
Der Verteidigungsminister, der auch seinerseits die Be 
schuldigungen der Regierung durch den kommunistischen 
Redner, z. B. was die Zusammensetzung und Gesinnung 
des Offizierskorps anlangt, zurückwies, fagte, die Verteidi 
gung fei eine Staatsaufgabe, deshalb sei in der neuen 
Wehrordnung kein Platz für die Freiwilligenkorps. Wäh 
rend diese deshalb aufgehoben werden müßten, brauchten 
die Schützenvereinigungen nicht verboten zu werden, weil 
sie keine militärischen Ziele hätten. 
Der deutsche Abgeordente Dr. Schmidt-Wodder 
erklärte: „Ich betrachte es als eine Selbstverständlichkeit, 
daß Dänemark feine Verteidigung in Ordnung bringt. Wie 
und in welchem Umfange, das zu beantworten, bin ich nicht 
zuständig. Aber weder Schweden noch Deutschland sind 
an einem wehrlosen Dänemark interessiert. Ich bin der 
Meinung, daß das Verlangen nach einer starken Verteidi 
gung von Dänemarks Nachbarn im Süden nicht als eine 
Unfreundlichkeit aufgefaßt werden kann". 
Eine Parfler Stimme zur Kolonialfrage. 
Paris, 13. Februar. In derLiberte setzt sich Gustave 
Herve für die Rückgabe der früheren deutschen Kolonien 
ein. Er fragt zunächst, welches Interesse man französischer 
seits eigentlich daran habe, sich zu weigern, die Kolonien 
wiederzugeben, die Deutschland erst erworben und aufgebaut 
habe, .nachdem sich England und Frankreich bereits die 
besten Stücke genommen gehabt hätten. Es sei menschlich 
zwar „verständlich, daß Frankreich und England in einem 
Augenblick des Zornes" die deutschen Kolonien mit Beschlag 
belegt hätten. 
Jetzt aber, wo dieser Zorn verraucht sei und eine deutsch 
französische Annäherung herbeigeführt werden müsse, um 
einen Konflikt in Europa zu vermeiden, könne man nur 
fragen: „Welch dumme Gier und welch dummer Stolz hin 
dern Frankreich daran, eine kleine Geste zu machen, die den 
Versöhnungswillen gegenüber Deutschland zutagetreten 
läßt?" Man solle doch nicht sagen, daß eine solche Geste 
nichts nütze, weil „Deutschland ja etwas anderes wolle". 
„Schließlich", fährt Herve fort, „was verliert Frankreich 
denn, wenn es seinen Teil von Togo und Kamerun wieder 
hergibt? Fehlt es vielleicht dann den Franzosen an Boden 
unter den Füßen? Können die Franzosen ohne Kamerun 
nicht leben?" 
Das französische Volk sei vernünftig genug, um zu ver 
stehen, daß Frankreich diese Kolonien entbehren könne, und 
das Volk verstehe auch, daß alles versucht werden müsse, 
um jede Kriegsgefahr, die Europa bedrohe, zu beseitigen. 
Leider seien aber Politiker an der Macht, denen zwar über 
haupt nichts an den Deutschland abgenommenen Kolonien 
liege, die aber nichts hergeben wollten, weil Adolf Hitler 
in Deutschland den Klassenkamps beseitigt habe. 
Französische Stahlhelme für spanische Bolschewisten. 
Paris, 13. Februar. Bei Fontainebleau wurden am 
Freitag zwei Lastkraftwagen angehalten, weil sie mit den 
Verkehrsvorschristen in Konflikt geraten waren. Die Poli 
zei stellte fest, daß sie Kisten mit 5500 Stahlhelmen enthiel 
ten, die nach Angabe der beiden Wagenführer für die spa 
nischen Bolschewisten bestimmt sind. Da Stahlhelme keine 
„Angriffswafsen" darstellen, wird die Ladung den Weg 
nach Spanien fortsetzen. Absender dieser Lieferung ist der 
„Pariser Verteidigungsausschuß für die spanische Re 
publik." 
Außenpolitische Erklärungen Antonescus im Senat. 
Bukarest, 12. Februar. Außenminister Antonescu 
antwortete am Freitag im Senat auf einige in der letzten 
Zeit vorgebrachte Interpellationen. Er sprach vorerst zur 
Frage des Meerengenabkommens von Montreux und 
erklärte, es sei nicht angebracht, die Frage der Ratifizierung 
und Inkraftsetzung aufzurollen, da dieses Abkommen be 
reits durch königliche Unterschrift in Kraft gesetzt worden 
sei. Im übrigen seien in diesem Vertrag alle Rechte Ru 
mäniens gewahrt worden. 
Zur Frage des bulgarisch-jugoslawischen 
Freundschaftsvertrages erklärte der Außenmini 
ster, daß Jugoslawien in keiner Weise gegen die Vertrags 
bestimmungen des Balkanpaktes verstoßen habe. Es sei 
seine Pflicht festzustellen, daß Rumänien rechtzeitig verstän 
digt und um seine Zustimmung gebeten worden sei, übri 
gens ebenso wie alle anderen Balkanpaktstaaten und auch 
Frankreich, die alle ihre Zustimmung gegeben hätten. 
Den jugoslawisch-bulgarischen Freundschastsvertrag be 
grüße Rumänien, weil er der Entspannung der Lage in 
Sudosteuropa diene. Die sich aus dem Balkanpakt und der 
Kleinen Entente ergebenden Sicherheiten seien durch den 
Vertrag in keiner Weise abgeschwächt worden. 
Auf die Tschechoslowakei übergehend, legte der 
Außenminister Wert daraus, der Prager Regierung loyales 
Verhalten zu bescheinigen. Die Handlungsfreiheit der ein 
zelnen Mitglieder der Kleinen Entente gegenüber außer 
halb des Bündnisses stehenden Staaten sei schon gelegent 
lich der letzten Preßburger Tagung der Kleinen Entente 
festgelegt worden. Aus der Besserung der Beziehungen 
eines Mitgliedes der Kleinen Entente zu anderen außer 
halb des Bündnisses stehenden Staaten könnten nur alle 
Verbündeten Nutzen ziehen. 
Der Außenminister nahm schließlich auch zu den im 
Zusammenhang mit dem Buche Sebas im Senat gemach 
ten Erklärungen über eine angebliche Erschütterung der 
Bündnispolitik der Kleinen Entente Stellung. Er 
bemerkte, es wundere ihn, daß solche Ansichten überhaupt 
auskommen könnten. Man möge ihm einen Schritt, eine 
Geste oder eine Erklärung angeben, die zu solchen Ansich 
ten berechtige. Rumänien sei entschlossen, von seiner tradi 
tionellen Vertragspolitik nicht abzugehen. Dies sei sowohl 
aus seinen Erklärungen hervorgegangen, die er gelegentlich 
seiner Amtsübernahme gemacht habe, wie auch aus dem 
Inhalt der gelegentlich der letzten Parlamentserössnung 
verlesenen Thronrede. 
Antonescu griff später in die Aussprache ein, als der 
Senator Manoilescu auf die sowjetrussische Rund 
funkhetze hinwies und den Außenminister fragte, was er 
zu der antirumänischen Rundsunkpropaganda des sow'jet 
russischen Senders Tiraspol zu sagen habe. Antonescu 
erklärte, daß dies selbstverständlich als eine Einmischung 
in rumänische Angelegenheiten gewertet werden müsse. 
Die Madrider Bolschewismen schreien nach Lebensmitteln. 
Salamanca, 13. Februar. Die Zeitung des Bolschewisten 
häuptlings Largo Caballero, EI Socialista, läßt im 
Leitartikel vom Freitag die Lebensmittelknapvbeit der Ma 
drider Bolschewismen klar erkennen. Das Blatt fordert nach 
drücklich, daß die Valencia-Bolschewisten umgebend Lebens 
mittel für die Bolschewismen in Madrid sendeten, damit 
nicht Madrid das Schicksal Malagas erleide. Mit leerem 
Magen sei es nämlich unmöglich, tatkräftigen Widerstand zu 
leisten. 
V'v, 
Die Flugwaffe sichert den Vormarsch gegen Almert 
Salamanca, 12. Februar. Die nationalen Truppen 
setzen nach der Einnahme von Motril die Verfolgung der 
Bolschewisten fort, die in Richtung Almeria fliehen. Tie 
nationale Flugwaffe unterstützte, am Freitag den Vormarsch 
der Landtruppen wesentlich durch fortgesetzte Bombenan 
griffe. 
Ueber die Nervosität und Verwirrung, die in Almeria 
herrschen, gibt die Meldung bolschewistischer Sender Aus 
kunft, wonach es dort unter den Bolschewisten zu Ausein 
andersetzungen über die Zweckmäßigkeit eines Widerstandes 
gekommen ist, die schließlich zu schweren Ausschreitungen 
führten. Da die Flüchtlinge, die aus Malaga kamen, in der 
Stadt verbreiteten, es sei unmöglich, den nationalen Vor 
marsch aufzuhalten, hat die bolschewistische Leitung eine 
Verordnung erlassen, wonach in Zukunft jeder auf der 
Stelle erschossen wird, der derartige Behauptungen auf 
stellt. 
In Malaga sind am Freitag zwei Bolschewisten stand 
rechtlich erschossen worden, die die Ermordung von sWlj 
Einwohnern auf dem Gewissen hatten. Es handelt sich um 
den bolschewistischen „Bürgermeister" und den Vorsitzenden 
des Syndikalistischen Ausschusses, die die bolschewistischen 
Bluttaten planmäßig geleitet haben. 
Wie aus den nervösen Aufrufen des bolschewistischen 
Senders von Madrid hervorgeht, ist die Bestürzung im bol 
schewistischen Lager über die jüngst an allen Fronten erlit 
tenen Niederlagen außerordentlich groß. In den zahl 
losen Ausrufen heißt es immer wieder, daß Madrid jetzt 
seiner schwersten Stunde entgegensehe. 
Bezeichnend ist ein Artikel des Madrider Syndikalisten 
organs „CNT" vom Freitag, in dem die bolschewistische 
Leitung von Valencia, die „in Wohlleben und Sorglosig 
keit" dahinlebe, heftig angegriffen wird. Die Bolschewisten 
in Valencia, so heißt es in dem Artikel, sollten sich nicht 
um die Verantwortung für die Niederlagen bei Madrid 
und den Fall Malagas herumdrücken. Das Blatt fordert 
schließlich die Bestrafung all derer, die für diese Schlappen 
die Verantwortung tragen. 
Der „Botschafter" der spanischen Bolschewisten in 
Moskau ist am Freitag in Valencia eingetroffen. Journa 
listen gegenüber äußerte er, daß „Sowjetrußland sich 
24 Stunden am Tage mit der Unterstützung der spanischen 
Bolschewisten beschäftigt und alles entsendet, was für den 
Sieg notwendig ist." 
Malaga nach der Befreiung. 
Salamanca, 12. Februar. Sofort nach Bekanntwerden 
der Befreiuung Malagas von den bolschewistischen Peini 
gern setzte ein großer Zustrom von Besuchern nach Malaga 
ein, die sich nach dem Schicksal von Freunden und Ver 
wandten erkundigen wollten. Einige dieser Besucher sind 
jetzt zurückgekehrt und berichten von der Wandlung in der 
Stadt, die schon jetzt, so wenige Tage nach der Einnahme, 
hervortritt. 
Das Straßenbild hat sich von Grund auf geändert. Tie 
Einwohner haben es nicht mehr nötig, vor den Lebens 
mittelgeschäften anzustehen, um ihre Einkäufe machen zu 
köunen. Mit dem Einzug der Befreier hörte diese Sorge 
Ilm das tägliche Brot auf. Umsichtig hatten die Nationa 
listen alle Vorkehrungen getroffen, die Bevölkerung mit 
allem Nötigen zu versehen. Die ersten Bestandsaufnah 
men, die durchgeführt wurden, ergaben die Tatsache, daß 
man die Bevölkerung in Malaga ziemlich unbegründet hatte 
hungern lassen. Die - Lagerhäuser in Malaga und Um 
gebung wurden gefüllt mit Nahrungsmitteln aller Art vor 
gefunden. 
Die verheerende Knappheit, die während der Zeit der 
bolschewistischen Unterdrückung geherrscht hatte, war also 
nicht aus Lebensmittelmangel zurückzuführen. Die Bolsche 
wisten hatten aber, wie immer, zuerst für sich gesorgt. Die 
Bevölkerung konnte hungern. Bei vorsichtier Berechnung 
reichen die Lebensmittel, die die Nationalisten sichergestellt 
haben, für Monate aus, so daß ein englisches Angebot aus 
Lieferung von Lebensmitteln abgelehnt werden konnte. 
Das sinnlose Zerstörungswerk der Bolschewisten tritt 
jetzt klar zutage. Besucher, die die Stadt von früher ken 
nen, beklagen besonders die völlige Zerstörung der herr 
lichen Kathedrale, die sehr wertvolle Kunstschätze barg. Von 
dem herrlichen Bauwerk sind nur die Mauern übrig ge 
blieben. Unparteiische Besucher bekunden übereinstimmend, 
daß die meisten Verwüstungen im Stadtbild nicht etwa 
durch die Beschießung, sondern durch die sinnlose Zer 
störungswut der bolschewistischen Horden entstanden sind. 
Gegen das amerikanische Bundesgericht-System. 
Washington, 12. Februar. Der Kampf um die von 
Roosevelt geforderte Reform des Bundesgericht-Systems 
gel?t weiter und wird täglich heftiger. Unternehmerkreise 
und andere interessierte Gruppen üben auf die Senatoren 
einen sehr starken Druck aus, und die Reihen der Anhänger 
der Reform haben sich in den letzten Tagen etwas gelichtet. 
Selbst die Getreuen Roosevelts, die die Notwendigkeit einer 
Aenderung des bisherigen unhaltbaren Auslandes betonen, 
geben zu, daß der vom Präsidenten vorgeschlagene „Pairs 
schub" keine Ideallösung darstelle. 
Sogar der Freund Roosevelts, der Senator Norris, 
hält den Vorschlag des Präsidenten für wenig glücklich und 
gibst den Rat, statt dessen ein Gesetz einzubringen, das für 
Entscheidungen des Bundesgerichts eine Mehrheit von 
7 gegen 2 Stimmen vorschreibt. Roosevelt hat diesen Vor 
schlag aber abgelehnt und erklärt, daß Bundesgericht würde 
ein solches Gesetz als verfassungswidrig bezeichnen, weil die 
Verfassung letzten Endes auf altem englischen Gemeinen 
Recht beruhe und dort stets eine einfache Mehrheit maß 
gebend gewesen sei. / 
Roosevelt bleibt vorläufig bei seinem Plan und ver 
sucht, durch Einzelunterredungen mit einflußreichen Sena 
toren eine Mehrheit zu gewinnen. Notfalls dürfte er iedoch 
mit kleinen Abänderungen einverstanden sein, solange ein 
Weg gefunden wird, der ihm und dem Bundeskongreß die 
Vollmacht zur Regelung der volkswirtschaftlichen National 
fragen gibt, die wie er immer wieder betont nicht 
durch 48 Einzelstaaten gelöst werden könnten. 
Roosevelt lehnt den Weg über eine Verfassungsänderung 
ab, weil, wie er am Freitag in der Pressekonferenz erklärte, 
eine kleine gutorganisierte Cligue es leicht in 13 der 
48 Staaten die Ratifizierung der Aenderung und damit 
deren Inkrafttreten zu verhindern. Er wies auf das Bei 
spiel des Verfassungszusatzes, der sich gegen Kinderarbeit 
richtete, hin, der seit 20 lahren nicht in Kraft gesetzt wer 
den kann, weil es unmöglich war, von 36 Einzelstaaten die 
Ratifikation zu erlangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 