
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. November 
Nr. 
IS6I 
Hauskonzert bei Reichsminister Dr. Frick. 
Berlin, 16. November. Der Tag der deutschen Haus 
musik hat nicht die Aufgabe, große Menschenmassen zu musi 
kalischen Darbietungen zu vereinen, er will die edle Kunst 
der Musik im besinnlichen Kreise des Hauses, der Familie 
zur Geltung bringen. In diesem Geiste veranstalten Reichs 
minister Dr. Frick und Frau Frick in ihrem gastlichen 
Heim nun schon seit mehreren Jahren Hauskonzerte, die je 
weils am Tage der deutschen Hausmusik stattfinden und 
seine künstlerische und gesellschaftliche Krönung in Berlin 
bedeuten. 
Auch diesmal hatten der Reichsinnenministr und seine 
Gattin Männer von Partei und Staat, Künstler und Ge 
lehrte, freunde und Bekannte in ihr Haus eingeladen. Frau 
Professor Elly Ney spielte klassische und romantische Kla 
vierkompositionen, Kammersängerin EmmiLeisner und 
die Kammersänger Rudolf Boeckelmann von der 
Berliner Staatsoper und Walther Ludwig vom Deut 
schen Opernhaus sangen, von Professor Michael Rauch 
eisen am Flügel begleitet, Lieder von Brahms, Schubert 
und Liszt. 
Unter den zahlreichen Gästen des Ministers sah man 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg und Tochter, Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
und Frau, Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und 
Schwester, Reichsminister Dr. Frank und Frau, Frau 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht, Reichsminister Dr- 
Ohnesorge, Reichsleiter Reichsarbeitsführer Hierl und 
Frau, Staatsminister Gauleiter Wagner, München, 
Reichsstatthalter Murr, die Staatssekretäre Dr. Lam 
mers, Funk, von Mackensen, Königs, Pfund t 
n e r, Dr. Stuckart und Zschintz sch mit Frauen, Gene 
ral Daluege, Gruppenführer Heydrich, die Ministe 
rialdirektoren Dr. Weber, Dr. Bollert, Dr. Suren, 
Dr. Schütze, die Ministerialdirigenten See! und 
Wöll k e, Brigadeführer Oberstleutnant von Grol 
mann, die Ministerialräte Dr. Metzner, Dr. Medi 
cus, Dr. Fabricius, Oberregierungsrat Krebs, 
Hauptmann Steinkopff, Generalforstmeister a. D. Dr. 
vonKeudell, Intendant Baron von Holt hoff, Chef 
des Protokolls von Bü l o w-Schwante, Frau Margarete 
Gräfin Röder, den deutschen Gesandten in Stockholm, 
Prinz zu Wied, und Frau, Gesandten Stieve, Bot 
schaftsrat Fürst Bismarck. 
Ferner bemerkte man die Botschafter von Frankreich, 
Amerika, Italien und Argentinien, sowie die Gesandten von 
Dänemark, Aegypten, Rumänien, Schweiz, Oesterreich, 
Griechenland, Ungarn, Belgien und Schweden. 
Zugegen waren außerdem: Staatsrat Dr. von Sta 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, Frau 
Ilse Göring, Profestor Raabe, Professor Hans Gün 
ther, die Kammersänger Wittrisch und Boecke lma nn, 
Frau Helene Bechstein, Frau Staudt, Nürnberg, Dr. 
Karl Hans Stro b l, Professor Sch uste r-W olda n, Frau 
Zitla Furtwängler, der Präsident der Reichstheater 
kammer, Dr. Schlösser, Senatspräsident Hönig, Dr. 
Thimm, Nordische Gesellschaft Lübeck, Dr. Draeger, 
Nordische Verbindungsstelle Berlin, Reichshauptamtsleiter 
Neef und Amtsleiter Dr. Stanck. 
Die Tagung auf der Ordensburg Sonthofen. 
Sonthofen, 17. November. Im Anschluß an die Rede 
des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley sprach am Dienstag 
der Chef der Kanzlei des Führers und Vorsitzende der 
Parteiamtlichen Prüfungskommission Zum Schutze des NS.- 
Schrifttums, Reichsleiter Bouhler, vor den Kreisleitern und 
Gauamtsleitern in Sonthofen. Er gab einen umfassenden 
Einblick in seine verantwortungsvollen Aufgaben. Im 
Hauptteil seiner Rede erläuterte Reichsleiter Bouhler die 
Arbeit der Kanzlei des Führes und hob dabei hervor, daß 
das Vertrauen des Volkes einer der festesten Grundpfeiler 
des gewaltigen Aufbauwerkes des Führers fei. 
Im zweiten Teil seiner Rede umriß Bouhler das Auf 
gabengebiet der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum 
Schutze des NS.-Schrifttums. 
Reichsleiter Buch setzte sich zunächst mit den entscheiden 
den Dingen des uns bewegenden Lebens auseinander. Er 
kam auf den Sinn der Gemeinschaft zu sprechen und stellte 
Ehre und Treue als die Grundlagen der Gemeinschaft der 
NSDAP, heraus. Die NSDAP, kennzeichnete er als die 
große Schule der Nation, aus der dem deutschen 
Volk dauernd Führer erständen, die es zu seinem fortwäh 
renden Kampf um die Ewigkeit benötige. 
Der Redner ging dann auf sein Arbeitsgebiet als 
Oberster Parteirichter ein. 
Als erster Redner des zweiten Vortragstages erörterte 
Reichsleiter Hierl seine Gedanken zu dem Thema „Erziehung 
und Führung", wobei er besonders auf die Einwirkungen 
der Kameradengemeinschaft bei der Erziehung des Einzel 
nen hinwies. Wesentlich sei, daß die persönliche Haltung 
des Erziehers nicht in Widerspruch Zu seinen Worten stehe. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach über 
die Leibesübungen im neuen Deutschland und nahm zu den 
Tagesproblemen des deutschen Sports Stellung. 
Der Stellvertretende Gauleiter Friedrich Schmidt, der 
vom Reichsorganisationsleiter mit der Leitung des Haupt 
fchulungsamtes betraut ist, entwickelte ein Bild der Vor 
aussetzungen und Grundlagen weltanschaulicher Schulung 
und behandelte ihre Erkenntnisse, weitgreifenden Forderun 
gen und ihre praktische Arbeit in der Partei. 
Als letzter Redner des Tages entwickelte der Korps 
führer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, Generalleut 
nant Christiansen, den Aufbau und die Aufgaben des 
Korps. Das NSFK. sei keine Parteigliederung als solche, 
aber ausgestattet mit allen Rechten und auch mit allen 
Pflichten einer Parteigliederung der NSDAP. 
Die KdF.-Schiffe in Italien. 
Rom, 17. November. Die KdF.-Schiffe sind auf ihrer 
ersten Rundfahrt um Italien am Dienstag von Genua aus 
in Neapel eingetroffen. Der Tag ihrer Ankunft war mit 
Besichtigungsfahrten nach Capri und Pompeji ausge 
füllt. Mittwoch abend traten die Schiffe die Weiterfahrt nach 
Palermo an. 
Eine offizielle Abordnung der KdF.-Schiffe von 300 deut 
schen Arbeiternstraf am Mittwoch abend in Rom ein, um an 
den Feierlichkeiten anläßlich des zweiten Jahrestages des 
Beginns der Sanktionen teilzunehmen. Ihr wurde bei 
ihrem Eintreffen von ihren italienischen Kameraden ein be 
geisterter Empfang zuteil. Zahlreiche Vertreter der 
römischen Ortsgruppe der DAF., Vertreter der Botschaft, 
sowie Abordnungen der faschistischen Arbeiterverbände 
hatten sich auf dem Bahnsteig eingefunden. Jungsaschisten 
bildeten das Ehrenspalier. 
Als der Zug um 19 Uhr 20 in die Bahnhofshalle einlief, 
erklangen die Nationalhymnen der beiden Länder, worauf 
Abgeordneter Eigne tti als Präsident des Faschistischen 
Industriearbeiter-Verbandes die deutschen Gäste willkom 
men hieß. 
Tie italienische Presse begrüßt die deutschen Arbeiter. 
Rom, 17. November. Am Vorabend des zweiten Jahres 
tages des Beginns des Genfer Wirtschaftskrieges gegen 
Italien stellt die italienische Vresse übereinstimmend fest, 
daß der Völkerbund mit feinem damaligen ungerechten 
Urteilsspruch nur seine vollkommene Verständ 
nis I o f i g k e i t gegenüber Italien und seinen Lebensnot 
wendigkeiten bewiesen habe, daß sein Beschlutz aber für Ita 
lien selbst nur der mächtige Ansporn zur Realisierung 
einer weitgehenden wirtschaftlichen Unab 
hängigkeit geworden fei. 
Mit Stolz hebt Tribnna in der Ueberschrist die Tatsache 
hervor, daß am zweiten Jahrestage der Sanktionen „die 
Produktionskräste Italiens für die volle Befreiung von 
jeder Wirtschaftlichen Knechtschaft mobilisiert sind". 
Giornale d'Jtalia hebt in seiner Rückschau besonders 
hervor, daß die wirtschaftliche Autarkie die Grundlage des 
nationalen Lebens bilde, und begrüßt dann mit den übrigen 
römischen Zeitungen in den herzlichsten Worten die Teil 
nahme deutscher Arbeiterund deutscher In 
dustrieller an der ersten großen Autarkietagung der 
italienischen Industrie und ihres ganzen Produktionspro 
zesses sowie an der feierlichen Eröffnung der italienischen 
Ausstellung für Ersatzfaserstoffe. 
Die gesamte römische Presse weist auf die „klare poli 
tische Bedeutung" der Anwesenheit deutscher Abordnungen 
hin, wobei sich das Arbeiterblatt Lavoro Fascista besonders 
an die deutschen Arbeitskameraden wendet, die als leben 
dige Zeugen der Solidarität der beiden Regime und ihrer 
europäischen Friedenspolitik in Rom erschienen und damit 
die Verbundenheit zwischen den beiden großen Völkern in 
Deutschland und Italien zum Ausdruck brächten. Die deut 
schen Besuche hätten nichts gemein mit den üblichen kalten, 
protokollarischen Höflichkeitsbesuchen. 
Die deutschen Jugendführer in Badajoz. 
Salamanca, 17. November. Die in Spanien weilenden 
deutschen Jugendführer trafen am Dienstag in Badajoz 
ein, wo sie vom Provinzialleiter der Falange begrüßt wur 
den. Am Mittwoch vormittag verließen sie in einem Sonder- 
Zug die Stadt, um über Lissabon die Heimreise anzutreten. 
Der König der Belgier in London. 
London, 17. November. Im Buckingham-Palast fand 
am Dienstag abend ein feierliches Staatsbankett 
statt, das das Königspaar Zu Ehren des Königs der Belgier 
veranstaltete. An dem Bankett nahmen 180 Gäste teil. 
König Georg und König Leopold tauschten Trinksprüche 
aus, in denen sie die enge Verbundenheit und Freundschaft 
zwischen England und Belgien hervorhoben. 
Zu Ehren König Leopolds gab am Mittwoch mittag der 
Lord Mayor von London im Namen der Stadt ein 
Frühstück in der Guildhall. Nach dem Empfang der am 
Hofe von St. James beglaubigten Vertreter fremder Mächte 
im Buckingham-Palast fuhr König Leopold in Begleitung 
des Herzogs von Kent zur Guildhall. Hier hatten sich zahl 
reiche Gäste eingefunden, unter ihnen Außenminister Eden, 
Kriegsminister Höre Belisha und weitere Kabinettsmitglie 
der, ferner der Oberkommandierende der Flotte, Admiral 
Lord Chatfield, und Feldmarschall Sir Cyrill Deverell. 
Nach der Begrüßung des Königs durch den Lord 
Mayor wurde eine Adresse der Stadt verlesen, in der 
König Leopold herzlich begrüßt wurde. Im Anschluß daran 
überreichte der Lord Mayor dem König einen goldenen 
Kasten, in dem eine Kopie der Adresse lag. 
In seiner Antwortrede dankte der König für diese 
Ehrung und wünschte seinerseits der Stadt London und 
ihren Bürgern alles Gute. 
Darauf wurde der Gast in den großen Saal geführt, 
wo ihm zu Ehren ein Frühstück stattfand. Hier richtete der 
Lord Mayor abermals eine Ansprache an den König, in der 
er auf die engen Beziehungen Belgiens und Englands hin 
wies. Seit Jahrundertew seien die Beziehungen zwischen 
den beiden Völkern eng und freundschaftlich gewesen. Die 
kulturellen und die wirtschaftlichen Bande seien immer wei 
ter verstärkt worden. England und Belgien seien weiter 
durch den gemeinsamen Wunsch vereint, die Hindernisse zu 
beseitigen, die heute eine freie Entwicklung des internatio 
nalen Handels hemmten. 
Nach einem Hinweis auf die engen persönlichen Be 
ziehungen des belgischen Königshauses zu London und der 
englischen Königsfamilie streifte der König in seiner Ant 
wortrede die politische Stellung Englands in der Welt. 
Großbritannien, so sagte er, habe besondere Verantwortung 
bezüglich der Weltvorgänge, besonders aber der wirtschaft 
lichen Vorgänge, die die Wurzel der internationalen Pro 
bleme bildeten, die heute die Welt bewegten. Politische 
Vorgänge bewegten nur gewisse Teile der Bevölkerung; 
eine bessere Ordnung des wirtschaftlichen Lebens sei aber 
für jeden von Interesse. Man stehe hier einem Weltpro 
blem gegenüber, das wiederum mit verschiedenen nationalen 
Problemen zusammenhinge. 
Um diese Schwierigkeiten zu lösen, müsse man einen 
klaren Blick für die wirtschaftlichen Notwendigkeiten erhal 
ten, die von allen anderen Ueberlegungen getrennt und 
völlig leidenschaftslos betrachtet werden müßten. Das Bri 
tische Empire stelle einen so bedeutenden Teil der mensch 
lichen Rassen dar, daß es klarer als irgend eine andere 
Nation erkennen müsse, wie eng das Schicksal eines jeden 
mit seinem eigenen Schicksal verbunden sei. Deshalb sei 
es wichtig, daß England die großen universellen Probleme 
verstehe, deshalb aber hoffe man auch, daß England eine 
führende Rolle in der Suche nach einer Lösung der haupt 
fächlichen wirtschaftlichen Schwierigkeiten spielen dürfte. 
Am Abend gab das englische Königspaar zu Ehren 
König Leopolds einen Ball im Buckingham-Palast, an dem 
tausend Gäste teilnahmen. 
Enthüllungen des „Evening Standard". 
London, 17. November. Der diplomatische Korrespondent 
des Evening Standard glaubt berichten zu können, daß die 
Verhandlungen über die Entsendung einer britischen Mili 
tärmission nach Portugal bis zum nächsten Frühjahr ver 
tagt worden sei. Es fei kein Geheimnis, so berichtet er, daß 
diese Militärmission die Flotten- und Flugbasen Portugals 
daraufhin prüfen sollte, wie sie für britische Flugzeuge und 
Kriegsschiffe nutzbar gemacht werden könnten. Ebenso hätte 
sie prüfen sollen, inwieweit Großbritannien bei der Aus 
rüstung der Häfen und Flughäfen würde helfen können. 
Eine derartig enge Zusammenarbeit, so sagt das Blatt, 
würde eine natürliche Folge des englisch-portugiesischen 
Bündnisvertrages sein. In Lissabon fei jedoch angedeutet 
worden, daß gewisse Länder unter den gegebenen Umständen 
diese Besprechungen als gegen sich gerichtet ansehen würden. 
Wie verlautet fei besonderer Druck von Rom ausgeübt 
worden mit dem Ergebnis, daß die portugiesische Regierung 
nunmehr beschlossen habe, daß die Besprechungen gegen 
wärtig nicht opportun seien. Man Hoffe, daß die Verhand 
lungen im nächsten Frühjahr wieder aufgenommen würden. 
Es bestehe aber der Eindruck, daß die Vertagung unter Um 
ständen länger dauern könnte. 
Der Bolschewismus und die Tschechoslowakei. 
Prag, 17. November. Im Außenausschuß des Senats 
wurde am Dienstag die Aussprache zur letzten Rede des 
Außenministers eröffnet. 
Für die Sudetendeutsche Partei sprach Senator Pfrog 
ner, der ausführte: 
„Der Außenminister distanziert sich von der offiziellen 
Lehre Moskaus. Im Gegensatz dazu steht die Tatsache, daß 
die 20-Jahrfeier Sowjetrußlands in Prag in Anwesenheit 
des Außenministers vor sich ging und daß sogar der Staats 
präsident in einem Glückwunschtelegramm diese Feier be 
sonders würdigte. Wir sind davon überzeugt, daß in Sow 
jetrußland Staat und bolschewistische Lehre mit der Komin 
tern eine Einheit bilden und sehen darin nach wie vor eine 
ernste Gefahr für die Tschechoslowakei. 
„Wir haben wiederholt festgestellt, daß wir Uns mit dem 
Bündnis mit Sowjetrußland niemals einverstanden erklä 
ren können. Wir sind davon überzeugt, daß die Querachse 
zur Achse Berlin —Rom, Paris —Prag—Moskau, die orga 
nische Eingliederung der Tschechoslowakei in den mitteleuro 
päischen Raum vereitelt. Wir sind davon überzeugt, daß auch 
die Tschechoslowakei, mit dieser Achse verbunden, alle Dre 
hungen und Erschütterungen mitzumachen gezwungen ist, 
die das große Schwungrad des Bolschewismus in Moskau 
vollführt. 
„Diese Tatsache birgt die Gefahr der Gegensätze gegen 
die nächsten Nachbarn in sich, insbesondere auch gegen 
Deutschland, Gegensätze, die die in ein 
Dilemma zwischen Staatspflichten und Volkstreue bringen 
könnten. Wir fordern deshalb eine Außenpolitik, die die 
wirtliche Befriedung zwischen den Staaten und Völkern er 
möglicht. 
„Eme weitere Notwendigkeit ist die Erfüllung der be 
rechtigten Forderungen der S u d e t e n d e u t s ch e n 
Volksgruppe. Damit haben wir nicht nur die Inter 
essen des Südetendeutschtums, sondern auch die Interessen 
des tschechischen Volkes im Auge." 
Japan will General Franco anerkennen. 
Tokio, 18. November. Wie Tokyo Asahi Schimbun zu 
berichten weiß, werde Japan am 25. November General 
Franco formell anerkennen. Außenminister Hirota 
habe im Kabinett erklärt, Franco habe bei der japanischen 
Regierung um Anerkennung nachgesucht. Japan habe nach 
Prüfung der Lage festgestellt, daß Francos militärischer 
Erfolg Tatsache sei. 
Ausschlaggebend sei jedoch die Tatsache, daß Franco 
einen Heiligen Krieg gegen die Komintern in vorderster 
Front durchführe. Mithin stimme die Politik Francos mit 
der Japans überein, woraus sich die Notwendigkeit der An 
erkennung ergebe. 
Lord Cecil zur Kolonialfrage. 
New Jork, 17. November. Lord Cecil of Chelwood, der 
zurzeit in den Vereinigten Staaten weilt und kürzlich Gast 
des Präsidenten Noosevelt im Weißen Hause war, äußerte 
sich in einem Interview mit einem amerikanischen Presse 
vertreter in New Jork über die weltpolitische Lage, wobei 
er mit vorsichtigen Worten die Rückgabe der ehemaligen 
deutschen Kolonien befürwortete. 
Eine umfassende politische Regelung zwischen den Be 
sitzenden und den „Habenichtsen" unter den Nationen 
könnte, so erklärte Cecil, die Rückgabe von Kolonien an 
Deutschland einschließen, vorausgesetzt, daß eine derartige 
Aktion nicht zum Ausgangspunkt weiterer Forderungen ge 
macht würde. Er befürwortete eine Aussprache über die 
Rückgabe von Kolonien mit dem Ziel einer Lösung dieses 
Problems, vielleicht in Gestalt eines völligen Verzichts auf 
das Prinzip des individuellen Besitzes dieser unentwickelten 
Gebiete. 
Auch der Gründer der englisch sprechenden Vereinigung 
des Britischen Empire in New Jork. Sir Evelyn 
Wreuch, der zurzeit die Vereinigten Staaten und Kanada 
bereist, sprach hier zur Kolonialfrage. Nach seiner Auf 
fassung würde ein großer Teil der britischen öffentlichen 
Meinung eine Rückkehr Deutschlands in den Kreis der 
kolonialbesitzenden Nationen begrüßen, wenn Deutschland 
gleichzeitig dem Völkerbund wieder beiträte, an einer Ge 
neralregelung teilnähme und die Versicherung abgäbe, daß 
seine Kolonien, besonders Tanganyika, nicht als Stützpunkt 
für Unterseeboote und Uebungsplätze für Kolonialarmeen 
benutzt würden. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdord 