
Abend-ÄusgaöK.^, z 
Deutsches üachricNmhüML^ 
Kß KP 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 2t).Nooember 
Nr. 
1575 
Halifax bei Göring. 
Berlin, 2K. November. Lordpräsident Viseount Hali 
f a x weilte am Sonnabend mittag als G a st d e s R e i ch s 
j ä g e r m e i st e r s in der Schorfheide. Nach der Be 
sichtlgung der Gehege der Schorfheide und des Waldhoss 
KarinhaL gab Ministerpräsident Generaloberst Göring ein 
Frühstück, an dem auch der englische Botschafter in Berlin, 
Sir Neviie H e nderson, und Reichsaußenminister Frei 
herr von Neurath teilnahmen. 
Beförderung im Auswärtigen Amt. 
Berlin, 20. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Legationsrat Braun von Stumm 
im Auswärtigen Amt zum Vortragenden Legationsrat be 
fördert. 
50 Jahre Physikalisch-Technische Reichsanstalt. 
Berlin, 20. November. Die Physikalisch-Tech 
nische Reichsanstalt in Charlottenburg beging heute 
m der Neuen Aula der Berliner Universität in festlichem 
Rahmen die Feier ihres 50jährigen Bestehens. Von dem 
hohen Ansehen, das die Reichsanstalt in Deutschland wie 
überhaupt bei allen Kulturnationen der Erde genießt, zeugte 
die Anwesenheit eines großen Kreises von führenden Män 
nern, darunter einer großen Reihe von Vertretern berühm 
ter ausländischer Staatsinstitute und Aemter. Die Reichs 
regierung war durch den Minister für Erziehung und 
Wissenschaft Dr. Ruft vertreten. 
Im Verlaufe der Ansprachen überbrachte Reichsminister 
Ruft die herzlichsten Glückwünsche des Führers und der 
Nerchsregterung. Er betonte daber, daß dieser Glückwunsch 
der Neichsregierung aufzufassen sei als ein Bekenntnis zu 
der Arbeit und zu den Zielen der Anstalt und zur deutschen 
Wissenschaft und Forschung überhaupt. Ein großes Werk 
ser in diesen 50 Jahren vollbracht worden, und die Reichs 
anstalt habe ganz besonderen Anteil an dem Siegeszug, den 
dieses halbe Jahrhundert gebracht habe. 
Der Minister sprach dann von den geistigen Grundlagen 
der deutschen Forschung von heute. Wie der echte Forscher 
und Wissenschaftler habe der F ü h r e r zunächst die ewigen 
und unabänderlichen Gesetzlichkeiten zur Grundlage feines 
Kampfes genommen. Denn wer zum höchsten Ziel strebe, 
müsse fest auf dem Boden der Wirklichkeit 
stehen. So sehr auch den Forscher ein höherer Sinn als der 
bloße Lebenstrieb erfülle, so dürfe er doch niemals außer 
halb der Wirklichkeiten dieser Erde leben und Anhänger 
einer sogenannten „wertfreien" Wissenschaft sein. 
Bevölkerungszuwachs deutet auf seelischen Umschwung. 
Berlin, 20. November. Unter dem Vorsitz von Professor 
Dr. van Cal k e r-München tagte in der Akademie 
für Deutsches Recht der Ausschuß für Rechtsfragen 
der Bevö I ke rungspo I i t i k. 
Der Direktor des Statistischen Reichsamts, Professor 
Dr. Burgdörfer, schilderte den außerordentlichen Erfolg des 
Dritten Reiches auf bevölkerungspolitischem Gebiet. In 
den Jahren 1934/1936 seien insgesamt um 900 000 
Kinder mehr geboren worden als bei Fortdauer der 
Heirats- und Fortpflanzungsverhaltnisse der Jahre 1932/3-1 
zu erwarten waren. Davon» sei rund ein Drittel 300 000 
Mehrgeborener der vorausgegangenen Zunahme der Ehe 
schließungen zuzuschreiben, während 600000 Mehrgeborene 
einer wirklichen echten Steigerung der Fruchtbarkeit zu 
danken seien. 
Darin komme deutlich der grundlegende Um 
schwung in der seelischen Gesamthaltung 
des deutschen Volkes auf dem Gebiet der Bevölke 
rungspolitik zum Ausdruck. 
„Bei aller Freude über diesen Erfolg darf jedoch" 
wie der Referent mit großem Ernst betonte „nicht die 
Tatsache vergessen werden, daß auch mit der erhöhten Frucht 
barkeit des Jahres 1936 dießestandserhaltungdes 
Volkes noch nicht gesichert ist. Darum ist es 
dringend notwendig, den bisher erzielten Erfolg durch ein 
sinnvolles System aufeinander abgestimmter bevölkerungs 
politischer Maßnahmen weiter zu festigen und auszubauen." 
Vor allem handele es sich darum, den umfassenden Aus 
gleich der Familienlasten, zu dem bereits verschiedene An 
sätze vorhanden sind, wirksam auszugestalten, insbesondere 
durch Schaffung einer Reich s f am ilienk a s s e. 
In der Ausisprache, an der u. a. Reichsminister 
Dr. Frank, Ministerialdirektor Dr. Gütt, Oberfinanz 
präsident Müller-Köln, Prof. Dr. Staemmler- 
Breslau, ein Vertreter des Reichsfinanzministeriums, des 
Reichskriegsministeriums und anderer Dienststellen des 
Staates und der Partei teilnahmen, kam der einmütige 
Wille zur baldigen Lösung dieses Problems Zum Ausdruck. 
In einem zweiten Referat sprach Oberarzt Dr. Miko - 
rey über die Entwicklung der Gesundheitspolitik und um 
riß dabei die psychischen Hintergründe des Geburten- 
Problems. 
Kommentare Zur Reise der ungarischen Staatsmänner» 
Budapest, 211. November» Vor seiner Abreise nach 
Berlin erklärte Ministerpräsident von Daranyi den auf 
dem Bahnhof erschienenen Journalisten, er glaube, daß 
seine Berliner Reise außerordentlich interessant sein werde, 
umso mehr, als er das Deutschland des Dritten Reiches noch 
nicht gesehen habe. Nach Abschluß des offiziellen Pro 
gramms werde er noch zwei Tage in Deutschland bleiben 
und eine Reihe von Einrichtungen besichtigen. 
Ter M'misterpräsident und der Außenminister führten 
mit den zu ihrer Verabschiedung aus dem Bahnhof er 
'ichienenen Mitgliedern der Regierung und den deutschen 
Und österreichischen Diplomaten eine herzliche Unterhaltung. 
K)er Gattin des Ministerpräsidenten wurden von dem 
deutschen Geschäftsträger Dr. Werkmeister und dem 
österreichischen Gesandten Baar-Baarenfels Blumen 
sträuße überreicht. Unter begeisterten Hochrufen der 
Menge fuhr dann der Wiener Schnellzug aus der Bahnhofs 
halle. 
Die Abreise der ungarischen Staatsmänner zum Besuche 
der Reichsregierung in Berlin wird von eingehenden, im 
Ton größter Zustimmung gehaltenen Artikeln begleitet. 
Man stellt die traditionelle enge Verbundenheit Ungarns mit 
dem Deutschen Reiche, die absolute Gleichheit der Interessen 
und die ausrichtige Freundschaft, die beide Länder mitein 
ander verbindet, fest. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt an leitender Stelle, die Bedeutung des von wahr 
haft freundschaftlicher Wärme getragenen Besuches der 
ungarischen Staatsmänner bei der mit Ungarn eng be 
freundeten Großmacht springe in die Augen. Es handele 
sich um eine natürliche Begebenheit, die bei der beide Staats 
männer verbindenden Freundschaft ganz selbstverständlich 
sei. in weiter historischer Ferne, als das ungarische 
Reitervolk im Donaubecken seinen unabhängigen Staat 
gründete, sei es von einem jeden Staatslenker Ungarns als 
leitendes Prinzip der ungarischen Politik erkannt worden, 
daß das deutsche und das ungarische Volk schicksalhaft auf 
einander angewiesen seien. Die ungarischen Staatsmänner 
hätten seit König Stephan dem Heiligen die geschichtliche 
Wahrheit nie aus den Augen verloren, daß die Entwick 
lung und das Werden des deutschen Volkes für die Ent 
wicklung und das Werden sämtlicher Völker m Mittel 
europa und im weiteren Donaubecken stets schicksalsbestim 
mend bleiben werde. 
Die „Friedens"-Bedingungen von 1918, die das Deutsche 
Reich und Ungarn zu unterzeichnen gezwungen waren, be 
dingten die außenpolitischen Zielsetzungen beider Staaten. 
Dies seien wahre Friedensziele. Ungarn sei der festen 
Ueberzeugung, daß der Friede in Europa nur durch die 
kluge Befriedigung der loyalen und gemäßigten, aber ent 
schiedenen Ansprüche aufgebaut werden könne. Ohne diese 
Achtung der verbrieften und natürlichen Rechte der deut 
schen und ungarischen Minderheiten gebe es keinen Frie 
densaufbau in Europa. 
Deutschland und Ungarn forderten keine abstrakte Ge 
rechtigkeit, die in der Politik kaum zu erreichen wäre, son 
dern em gerechtes Gleichgewicht der Kräfte. Dessen Errich 
tung stehe im Interesse aller, auch wenn dieser oder jener 
Staat hierbei auf Vorteile verzichten müßte, die ihm zu 
meist ein Zufall oder die Gnade einer Gunst verschafft 
hätten. Deutschland und Ungarn wollten mit fried 
lichen Miitteln friedliche Ziele erreichen. 
In dieser realen Politik seien heute beide Völker ver 
bunden. Durch den Besuch der ungarischen Staatsmänner 
in Berlin werde die Freundschaft zweier mit männlichen 
Tugenden ausgestatteter Nationen in einem warmen Hän 
dedruck vereinigt. 
Függetlenseg schreibt, die Reise der ungarischen Staats 
männer sei eine neuerliche Verstärkung der durch Julius 
Gömbös ausgebauten herzlichen Freundschaftsbande 
zwischen Ungarn und Deutschland. Es sei heute bereits er 
wiesene Tatsache, daß die ungarische Außenpolitik den rich 
tigen und den Interessen des Ungarntums dienenden Weg 
einschlug, als sie an der Achse Berlin —Rom kraftvoll ihre 
freundschaftlichen Verbindungen ausbaute. Das Blatt be 
tont weiter, daß jeder Versuch, Ungarn von dem natür 
lichsten Zusammenwirken mit Deutschland zu trennen, im 
Sande verlaufen müsse. 
Das enge Zusammengehen der beiden großen Freunde 
Ungarns, Hitler und Mussolini, sei zur größten 
und handgreiflichsten weltpolitischen Realität geworden. Die 
Achse Berlin —Rom stelle heute einen mächtigen Faktor dar, 
mit dem nicht nur das Donautal, sondern die ganze Welt 
rechnen müsse. Auch die Berliner Reise von Lord Hali 
fax sei ein Zeichen dafür, daß das Gewicht und die Bedeu 
tung der Achse Berlin—-Rom überall in der Welt erkannt 
und richtig eingeschätzt werde. 
Ungarn stehe mit dem neuen Deutschland an 
einer gemeinsamen gefühlsmäßigen Front 
im Kampf gegen den die Vernichtung der 
europäischen Kultur und christlichen Zivi 
lisation anstrebenden Bolschewismus. Un 
garn wisse, daß, wenn Deutschland nicht zu neuem Selbst 
bewußtsein erwacht wäre, heute bereits im überwiegenden 
Teil Europas die barbarische Diktatur des Sowjetstiefels 
die Nationen niedergehalten hätte. Das kleine Ungarn 
könne die geschichtliche Dienste, die das deutsche Volk der 
gesamten Kulturwelt erwiesen habe, am besten bewerten. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, eine ganze 
Reihe aktueller Probleme auf politischem, kulturellem und 
wirtschaftlichem Gebiet mache vom Standpunkt des euro 
päischen Zusammenwirkens aus die persönliche Fühlung 
nahme zwischen den führenden Staatsmännern Deutsch 
lands und Ungarns notwendig. Ungarns Außenpolitik 
gehe offene und gerade Wege. Die ganze ungarische Nation 
begleite geschlossen die ungarischen Staatsmänner mit tiefer 
Sympathie und Interesse auf ihrer Berliner Reise. 
Keine Aenderung der rumänischen Außenpolitik. 
Bukarest, 29. November. Ministerpräsident Tatarescu 
gab am Freitag vor Pressevertretern eine Erklärung ab, in 
der er hervorhob, daß das neue Kabinett die A u ß e n p o l i 
t i k der letzten vier Jahre unverändert fortsetzen werde. 
Die Ziele dieser Politik seien die Ausrechterhaltung des 
Friedens und die Verteidigung der Grenzen des Landes. 
Aus die Beziehungen Rumäniens Zu den einzelnen 
Staaten Europas eingehend unterstrich der Ministerpräsi 
dent die Verbundenheit mit den Staaten der Kleinen En 
tente und der Balkan-Entente, mit Polen und mit Frank 
reich. Einen weiteren Ausbau der Beziehungen zu Groß 
britannien bezeichnete Tatarescu als wichtigste Aufgabe. 
Das Verhältnis zur Sowjetunion werde im Geiste der 
Freundschaft und der guten Nachbarschaft weiter entwickelt 
werden. 
Die Gemeinsamkeit der wirtschaftlichen Interessen werde 
auch in Zukunft die Beziehungen Rumäniens Zu Deut s ch 
land, die auf guter Freundschaft begründet seien, in zu 
friedenstellender Weise fördern. Mit Italien, das durch 
Bande der Rasse und der Kultur mit Rumänien verbunden 
sei, solle eine noch engere Fühlungahme hergestellt werden. 
Karlaments-Neuwahlen in Rumänien» 
Bukarest, 2V. November. Amtlich wird der Erlaß über 
die Auflösung des Parlaments veröffentlicht. Gleichzeitig 
werden die Neuwahlen für die Kammer auf den 20. Dezem 
ber und für den Senat auf den 22. Dezember festgesetzt. Die 
Generalräte und die Stände wählen ihre Vertreter am 28. 
bzw. am 30. Dezember. Das neue Parlament wird am 
17. Februar zu seiner ersten Sitzung zusammentreten. 
Zur Neuordnung im italienischen Kabinett. 
Rom, 20» November. Die Teilung des italienischen 
Kabinetts, in dem Mussolini mit der Uebernahme des Kolo 
nialministeriums und durch die Beibehaltung des Innen 
ministeriums sowie der drei Wehrmachtministerien wieder 
fünf Ministerien in seiner Hand vereinigt, steht laut Gior 
nale d'ltalia in direktem Zusammenhang mit der organi 
satorischen Arbeit der faschistischen Regierung beim Aus 
bau d e s Im p eriums. Es sei nur verständlich, daß 
der Duee als Gründer des Imperiums auch die Leitung des 
Ministeriums für Jtalienisch-Afrrka und damit auch die un 
mittelbare Kontrolle über die ganze Ueberseepolitik Italiens 
übernimmt. Diese Kontrolle erscheine um so notwendiger 
in einer Zeit, in der die italienische Wirtschaft ausschließlich 
auf den Grundsatz der Autarkie umgestellt werde, und ange 
sichts der neuen Erzeugungszweige, die die italienische Arbeit 
in allen afrikanischen Gebieten von Libyen bis Aethiopien 
nnt ihren erforschten und unerforschten Reichtümern an 
wende, wobei man nach weiteren Hilfsquellen suche. Der 
Duce des Faschismus und des geeinten Italien werde 
also zum Duce des Imperiums und seine unmittelbare Ein 
wirkung werde die Entwicklung der italienischen Arbeit und 
die mitZeiner Machtstellung verbundenen Aufgaben beschleu 
nigen. 
Der neue Unterstaatssekretär im Kolonialministerium 
General Teruzzi, sagt das Blatt, genieße bei der faschi 
stischen Jugend wie bei den italienischen Kolonisatoren 
großes Ansehen. Wie Teruzzi bestätige die Grundsätze des 
Duce auch der Herzogvo n A o st a. Auch die Schaffung 
des neuen Ministeriums für Handel und Devisenverkehr 
und die Betreuung des bisherigen 
Guarnieri mit der Leitung dieses Ministeriums be 
trachtet das halbamtliche Blatt unter dem Gesichtspunkt oer 
Unabhängigkeit und imperialen Politik. Das Gleiche gelte, 
so schließt „Giornale d'Jtalia", für die Berufung von Renato 
Ricci, dem vorzüglichen Organisator der Balilla zum 
Unterstaatssekretär im Korporationsministerium; diese sei 
ebenfalls im Rahmen der von der Autarkie gestellten Aus 
gaben Zu betrachten. 
Der bisherige Minister für Jtalienisch-Afrika, Le stö 
rt a, hat, wie amtlich bekannt gegeben wird, einen Lehr 
auftrag für politische und Kolonial-Geschichte an der 
Universität Rom erhalten. 
Verstärkte Aufrüstung in der Sowjetunion. 
Moskau, 29. November. Die beiden großen Moskauer 
Blätter Jswestija und Prawda bringen eine Meldung, wo 
nach die Belegschaften einer Reihe von Werken der 
Rüstungsindustrie in ihren Betrieben besondere „Stacha - 
now-Wochen", die sich über Monate erstrecken 
sollen, eingeführt haben, Wohl mit dem Ziel, unter brutaler 
Ausnutzung der Arbeiterschaft die Leistungen auf dem Ge 
biet der R ü st u n g s i n d u st r i e wesentlich zu st e i - 
gern. 
Gleichzeitig richteten sie an die Arbeiterschaft und die 
Leiter der Rüstungsindustrie einen Aufruf, die „1/t> Monate 
Stachanow-Arbeit" auch auf allen übrigen Werken der 
Rüstungsindustrie einzuführen. 
Der Volkskommissar für Rüstungsindustrie, der Jude 
Michail Kagano witsch, hat diese Anregung gebilligt 
und in einem Befehl an die Rüstungsbetriebe der Ueber 
zeugung Ausdruck verliehen, daß „sämtliche Arbeiter der 
Rüstungsindustrie neue Beispiele von echter Stachanow- 
Arbeit Zur Durchführung und Uebererfüllung des Fünf 
jahresplanes geben werden". 
In der zweiten Hälfte des Jahres 1938 wird eine Son 
dersitzung des Volkskommissariats der Rüstungsindustrie 
einberufen werden, um die Ergebnisse dieser geforderten 
Stachanow-Ueberleistungcn festzustellen. 
Tschungking Sitz der chinesischen Regierung. 
Schanghai, U. November. Die chinesische Regierung 
gibt offiziell bekannt, daß sie ihren Sitz nach Tschungking 
(Provinz Szetfchuan) verlegt hat. 
„Oberste Kriegsverwaltungsbehörde" in Tokio. 
Tokio, 2lt. November. Mit der Errichtung des Kaiser 
lichen Hauptquartiers sind, wie amtlich bekannt 
gegeben wird, das Kriegs- und das Marineministerium zu 
emer Obersten Kriegs Verwaltungsbehörde 
zusammengefaßt worden. Diese Behörde wird unter der 
Leitung der beiden Minister als beratendes Organ zur 
Durchführung aller vom Hauptquartier geforderten Maß 
nahmen eingesetzt werden. 
Ferner wird bekanntgegeben, daß das „Kaiserliche 
Hauptquartier" zunächst für die Dauer des Krieges einge 
richtet worden ist. Man hebt an zuständiger Stelle hervor, 
daß die Vereinigung der beiden obersten Kommandostellen 
unter dem Kaiser dazu berufen ist, die Durchführung dieses 
Krieges auch bei einer längeren Dauer sicherzustellen. 
Die Agentur Domei meldet, daß im „Kaiserlichen Haupt 
quartier" ein Pressebüro eingerichtet werden wird, das zwei 
Abteilungen umfaßt. Die Abteilung „Heer" soll von Oberst 
Mamaru Hara, dem Leiter der Presseabteilung im 
Kiegsministerium, und die Abteilung „Marine" von Kon 
teradmiral Kiyoschi Nöda, dem Leiter der Presseabteilung 
im Marineministerum, geführt werden. 
Amtliche japanische Verlustliste. 
Tokio, 29. November. Das Kriegsministerium gibt be 
kannt, daß die japanischen Truppen seit Ausbruch der 
Feindseligkeiten in Chrna 16 048 Tote verloren haben. Die 
chinesischen Verluste an Toten und Verwundeten beziffert 
das Kriegsministerium auf 550 000. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 