
Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 3. März 
Str. 
312 
Staatsrat Dr. Jury im österreichischen Rundfunk. 
Wien, 3. März. Der stellvertretende Bundesleiter des 
Volkspolitischen Referats im Amt des Frontführers, Staats 
rat Dr. Jury, sprach am Mittwoch im österreichischen Rund 
funk. Er führte ans: 
„Wenn ich heute als Nationalsozialist über die Sender 
Oesterreichs' spreche, so geschieht dies im Zeichen des deut 
schen Friedens von Berchtesgaden. 
„Uns österreichischen Nationalsozialisten steht nun die 
volle Mitarbeit in Oesterreich frei. Ohne Opfer 
an unserer Gesinnug werden wir in allen verfassungs 
mäßigen Einrichtungen Gelegenheit zu friedlicher Aufbau 
arbeit finden. Wir werden an dem Geschick unseres Vater 
landes, an seiner politischen Willensbildung im Rahmen 
der Gesetze mitwirken. In Kenntnis dieser Tatsache, im 
Bewußtsein der vom Bundeskanzler und Frontführer be 
kräftigten und verkündeten deutschen Sendung un 
serer Heimat und des gesamtdeutschen Weges unseres 
selbständigen Vaterlandes, bekennen wir uns feierlich Zu 
einem deutschen Oesterreich, das seine deutsche Sendung 
als Ostmark des deutschen Gesamtvolkes erfüllt, zu einem 
ch ri stlichen Oesterreich, das nicht im alten Sinne Partei 
gebunden oder einer Konfession ausschließlich verpflichtet ist, 
sondern Zu einem Christentum der Tat, Gesinnung und 
Haltung verpflichtet, zu einem ständisch geglieder 
ten, unter autoritärer Führung stehenden 
Oesterreich. 
„Der Führer und Reichskanzler hat in seiner Rede ein 
Wort gesprochen, das in seiner letzten Tiefe von jedem 
Deutschen, von jedem Nationalsozialisten bedacht und auf 
genommen werden foll. 
„Der Staat und seine Einrichtungen, die Partei, der 
Inbegriff eines großen geschichtlichen Wollens, eines muti 
gen Glaubens und die für ihn gebrachten Opfer seien nicht 
Selbstzweck, sondern so sagte Adolf Hitler „sie 
werden vor der Geschichte gewogen nach den 
Diensten, die sie dem Zweck leisten. Ihr 
Zweck ist aber immer wieder das Volk. Sie 
sind zeitbedingte Erscheinungen gegen 
über der einzigen zeitlosen." 
„An der Größe dieses Wortes wollen wir das Maß der 
uns gegebenen Folgepflicht ermessen. Unsere große Aufgabe 
besteht nicht oder doch nicht in erster Linie in der Tages 
politik. Entscheidend ist zähe und nimmermüde Arbeit, die 
Disziplin, die Haltung und der Einsatz im grauen Kampf 
der Alltagsarbeit. Anstelle geheimer Zusammenkünfte tritt 
nun das volle offene mannhafte Bekenntnis zu unserer Idee 
und das politische Wirken im Rahmen des Verfassungs 
mäßigen staatlichen Willensträgers, der Vaterländischen 
Front. 
„Die Aufgabe der volkspolitischen Referenten wird darin 
bestehen, alle Volksgenossen, die durch die neue Wendung in 
das volle Licht der politischen Gleichberechtigung getreten 
sind, zu gleichberechtigter Mitbestimmung und Mitarbeit zu 
führen. 
„Der deutsche Friede ist ein Friede der Ehre und der 
Freiheit. Sein Nutzen soll dem ganzen Volk gehören." 
Mussolini in Beesem. 
Mailand, 3. März. Mussolini traf in Begleitung 
der Minister Graf Ciano, Alfieri und Starace 
am Donnerstag in Brescia ein, wo er sich auf die Präfek 
tur begab, um dort mit den ihn begleitenden Ministern und 
den hohen Beamten der Provinzverwaltung Besprechungen 
abzuhalten. 
Krestinskis Verhalten die Sensation des Prozesses. 
Warschan, 3. März. Der Monsterprozeß in Moskau steht 
in der polnischen Presse im Vordergrund des Tagesinter 
esses. Das Verhalten Krestinskis wird dabei als eine 
politische Sensation herausgestellt. 
Sein Verhalten habe unter den Diplomaten und den 
Vertretern der Auslandspresse ungeheures Aufsehen hervor 
gerufen. Der frühere Vertreter Litwinows sei nicht dem 
Terror der GPU. erlegen und habe sich die öffentliche Ge 
richtsverhandlung zu Nutze gemacht, um die Methoden auf 
zuzeigen, mit denen dm Untersuchung erzwungen werde. 
Die Pat weist bei dieser Gelegenheit auf den physischen 
Zustand der Angeklagten hin. Der 40jährige Jagoda 
mache den Eindruck eines altersschwachen Greises. Wer rhu 
im Mai 1937 auf dem Noten Platz während der Parade ge 
sehen habe, könne chn heute kaum wiedererkennen. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, 
offenbar habe Krestinski nach einem bestimmten Plan 
gehandelt. Das Blatt glaubt, daß Krestinski nach der Enr 
* lieferung in das Gefängnis sofort alles gestanden Habe, was 
man von ihm verlangt habe. Man habe ihn darauf in 
Ruhe gelassen und ihn nicht dem zermürbenden Verhör 
unterworfen und durch grausame Untersuchungsverfahren 
geistig gebrochen. 
Im Vollbesitz seiner geistigen Kräfte sei er darum vor 
Gericht getreten und habe alle Aussagen widerrufen. Im 
K re m I habe sein Verhalten eine verständliche Ner 
vosität hervorgerufen. Jetzt sei es aber zu spät, man 
könne den Prozeß nicht gut unterbrechen und ihn hinter ver 
schlossenen Türen fortsetzen. 
Die Frage sei, ob es der GPU. gelingen werde, Krestinskr 
in die entsprechende Form zu bringen, oder ob er weiterhin 
behaupten werde, er sei unschuldig und der ganze Anklage- 
Akt sei eine gemeine Lüge. 
Der Prozeß selbst sei ein Zeichen für die katastrophale 
Lage im Inneren des Stalin bleibe jetzt nichts 
anderes übrig, als alle Schuld in die Schuhe seiner bishe 
rigen Mitarbeiter Zu schieben. Um nicht selbst belastet zu 
werden, häufe er die Schuld auf andere. 
Die Pariser Linkspresse zum Moskauer Prozeß. 
Paris, 3. März. Stalins Vorbereitungen für ein 
neues Blutbad stoßen in der Pariser Presse auf ent 
rüste teAble h n u n g. Die Blätter verurteilen i n 
schärfster Weise diese neue Komödie und halten Sta 
lin entweder für einen Wahnsinnigen oder für einen blut 
rünstigen Verbrecher. 
Selbst der sozialdemokratische Populaire bezeichnet die 
Anklageschrift als eine zum Himmel stinkende Lüg e. Man 
ist sprachlos über ein solches Massenmorden. Man müsse 
Jahrhunderte zurückgreifen, um etwas Aehnliches wie diese 
lange Serie von Dramen zu finden. Man sei versucht zu 
fragen, ob Stalm nicht einen Anfall sadistischen 
Wahnsinns oder Deliriums erlitten habe. 
Auf internationalem Gebiet konnten die sowjetrussischen 
Ereignisse die schwersten Rückwirkungen haben. Sie 
entrüsteten das Weltgewissen und würden 
mit Recht als ein Zeichen der Zerrüttung und Zer 
splitterung des Kommunismus und seines Regimes ange 
sehen. 
„Populaire" erinnert daran, daß in jedem Mos 
kauer Prozeß die Angeklagten Geständnisse abgelegt hätten, 
die falsch gewesen seien. Das Gleiche gelte diesmal von 
den Geständnissen des Angeklagten Tschernow, der an 
geblich von dem als Verbindungsmann in Paris lebenden 
Emigranten Dan mit ausländischen Spionagediensten Füh 
lung aufgenommen haben soll. Da es keinem Zweifel unter 
liege, daß die Anklageschrift in diesem Punkte eine be 
wußte Lüge enthalte, habe man das Recht und die 
Pflicht, die Anklageschrift ebenso wie die Geständnisse der 
Angeklagten Zurückzuweisen. 
Vielleicht sei in der Fülle der Anklagepunkte der eine 
oder der andere Punkt wahr. Solange aber die Unter 
suchung mit den bekannten sowjetrussischen Polizei- und Ge 
richtsmethoden durchgeführt werde, könne man nicht daran 
glauben. 
Die Humamte macht sichtlich verzweifelte Anstrengungen, 
das Gesicht zu wahren. Die Anhänger Frankreichs, Kom 
munisten, Sozialdemokraten, Radikalsoziale und Demo 
kraten, müßten sich um Sowjetr u ß I a n d, den 
Freund Frankreichs, scharen, damit es die Agenten 
des Internationalen Faschismus vernichte. Sie müßten sich 
im Interesse des Friedens um dieses Sowjetrußland scharen, 
das unter der Leitung des „großen Genossen Sta 
lin" den bedeutendsten Schutzdamm darstelle. 
Das Echo de Paris schreibt, die abscheuliche Komödie 
zeige, daß die Angeklagten im voraus zum Tode verurteilt 
seien. Der Wahnfi n n i g e i m Kreml, der in seiner 
Zitadelle zittere, träume bereits von neuen Prozessen. Dies 
mal habe jedoch d i e W e I t ihrer Entrüstun g Aus 
druck gegeben. 
Man habe verstanden, daß sich Sowjetrußland unter dem 
Joch eines Wahnsinnigen beuge, dem eine sklavische Vasallen 
bande Heise, eine Bande, die zu den abscheulichsten Hand 
langerdiensten bereit sei. Man müsse sich fragen, wie weit 
Stalin aus diesem Wege noch gehen werde. Wyschinski, 
der heute noch Ankläger sei, werde morgen vielleicht eben 
falls aus der Anklagebank sitzen, und auch sein Leichnam 
werde von Kugeln durchlöchert in ungelöschten Kalk ge 
worfen werden. Und eines Tages werde dann auch di e 
Reihe an Stalin selbst kommen. 
Um eine „Vergleichslösung" in Paris. 
Paris, 3. März. Der Kammerausschuß für Arbeitsfragen 
trat am Mittwoch Abend zu einer Sitzung Zusammen. Der 
Abg. Moch unterbreitete dem Ausschuß die Verglsichs 
lösung über die mit dem Senat noch strittigen Punkte. 
Der Ausschuß beschloß, daß im Falle einer Lebenskosten 
steigerung von 10 VH. eine neue Festsetzung der Löhne er 
folgen „könne". Bezüglich der den Schiedsrichtern bei 
Lohnstreitigkeiten einzureichenden Unterlagen über die Wirt 
schaftslage des betreffenden Betriebes wurde der Wortlaut 
der Bestimmung dahin festgelegt, daß nur solche Unterlagen 
eingereicht werden sollen, die von den Parteien zur Stützung 
ihrer Forderungen als nötig angesehen werden. Anderer 
seits wurden einige kleine Abänderungen in dem vom Senat 
angenommenen Wortlaut der Regierungsvorlage beschlossen. 
Bemerkenswerterweise enthielten sich die kommunistischen 
Abgeordneten bei der Annahme der Vergleichslösung der 
Stimme. 
Darauf trat die Kammer wieder zusammen. Auf der 
Tagesordnung stand die vierte Lesung der Gesetzes 
vorlage über Schlichtung und Ausgleich bei Arbeitsstreitig 
keiten. Der Berichterstatter wies darauf hin, daß sich der 
Arbeitsausschuß der Kammer in vielen Punkten der Auf 
fassung des Senats angenähert bzw. angeschlossen habe. 
Andererseits aber habe man in einigen kleineren Punkten 
den alten Wortlaut wiederhergestellt. Beide Häuser seien 
jedoch nicht mehr Weit von einer Verständigung entfernt. 
Darauf trat die Kammer in die vierte Lesung der Ge 
setzesvorlage ein. Nach längerer Beratung, in deren Ver 
lauf einige Abänderüngswünsche abgelehnt wurden, nahm die 
Kammer mit 408 gegen 190 Stimmen in vierter Lesung 
die Gesetzesvorlage an. 
Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. 
Paris, 3. März. Der Auswärtige Ausschuß des Senats, 
der unter dem Vorsitz des Senators Vereng er zu 
sammengetreten war, hörte den Außenminister über die 
internationale Lage und besonders über den augenblicklichen 
Stand der französisch-englischen Besprechungen an. 
Außenminister Delbos gab eine eingehende Darlegung 
der augenblicklichen Verhandlungen. In Beantwortung 
zahlreicher Anfragen betonte er den Willen der französischen 
Regierung, in enger Übereinstimmung mit der engli 
schen Regierung eine Politik der nationalen Sicherheit 
und des europäischen Friedens zu verfolgen. Delbos ver 
sicherte erneut, daß die französische Regierung ihren ein 
gegangenen Verpflichtungen treuzubleiben trachte. 
Senator Berenger dankte dem Außenminister für seine 
Darlegungen. 
Sowjetspanische Oberbonzen unter der Knute der GPU. 
Paris, 3. März. Vor wenigen Tagen wurden zwei 
französische Staatsangehörige, die von den spanischen Bol 
schewisten an der Grenze verhaftet worden waren, durch 
Vermittlung des französischen Konsuls in Barcelona nach 
furchtbaren Erlebnissen in den Sowjetkerkern wieder frei 
gelassen. 
Der Matin läßt sich in diesem Zusammenhang aus Per 
pignan melden, daß die französischen Unterhändler, die sich 
nach Barcelona begeben hätten, um die Freilassung der bei 
den Franzosen auszuhandeln, die Feststellung gemacht 
hätten, daß der Bolschewiste n - A u s s ch u ß in 
Barcelona einem wahren Terror ausgesetzt sei, 
der von sowjetrussischen „P olizeib e a m t e n" 
ausgeübt werde. 
Die sowjetspanischen Anführer ständen völlig un.ter der 
Kontrolle dieser sowjetrussischen „Polizei", und einige von 
ihnen hegten den geheimen Wunsch, daß die spanischen Na 
tionalen siegen möchten, um endlich dem sowjetrussischen 
Einfluß zu entgehen. 
Das Hauptbüro der GPU. in Barcelona befinde sich 
am San Jaime-Platz. Unter ihren Opfern befänden sich 
auch zahlreiche Franzosen, wie verlautet mindestens 600. 
Ein Geständnis des Bolschewistenhäuptlings Negrin. 
Paris, 3. März» Der bolschewistische Oberhäuptling 
Negrin empfing am Mittwoch die Presse und erklärte, tue 
Frage der Nichteinmischung interessiere ihn nicht. Die 
einzige Frage, die ihn interessiere, sei die Frage der Be 
lieferung mit Kriegsmaterial. 
Ueber die Folgen einer Anerkennung als kriegführende 
Parteien befragt, erklärte Negrin, daß eine solche Aner 
kennung nur der Nationalregierung nützlich sein könnte. 
Für Barcelona würde sie aber schädlich sein, da sie mit der 
Kontrolle zu Lande verbunden sei und somit einer Erdrosse 
lung Sowjetspaniens gleichkäme. 
Negrin machte in diesem Znsammenhang das unver 
blümte Geständnis, daß Sowjetspanien immer noch 
auf dem Landwege von Frankreich mit Kriegs 
material versorgt wird. 
Der notionalspanische Heeresbericht. 
Salomonen, 3. März. Dem nationalspanischen Heeres 
bericht vom Mittwoch Zufolge wurden die nationalen Linien 
an der laen - Front erfolgreich ausgerichtet. 
Franco besucht Verwundete. 
Bilbao, 3. März. Der Staatschef, General Franco, 
besuchte am Mittwoch in Burgos das Hospital Santa Clara, 
wo er von den Kriegsverletzten mit großer Begeisterung 
empfangen wurde. Der General hielt sich über zwei 
Stunden im Hospital auf, sprach mit zahlreichen Ver 
wundeten und erkundigte sich nach ihren Verhältnissen. 
Nationalspanischer Ministerrat. 
Bilbao, 3. März. Der Ministerrat beschloß unter dem 
Vorsitz des Staatschefs, General Franco, die Bildung 
eines Nationalen Kreditrates anstelle des früheren Vanken 
rates. 
Ferner wurde der vom Landwirtschastsminister vorge 
schlagene Plan zur Steigerung der Baumwollerzeugung 
angenommen. 
Schließlich verabschiedete der Ministerrat ein Gesetz über 
die Erhöhung der Bezüge von Offizieren und Unteroffi 
zieren, die mehrere Söhne an der Front haben. 
Die Aussichten in der Nichteinmischungsfrage. 
London, 3. März. Der diplomatische Korrespondent der 
Times schreibt, daß noch kein Zeitpunkt für die nächste 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses festgesetzt worden 
sei. Trotzdem seien während der letzten zwei Tage die Aus 
sichten der Nichteinmischungspolitik doch etwas hoffnungs 
voller geworden. 
Die fünf Großmächte des Ausschusses stimmten im 
Grundsatz dem englischen Plan über Zurückziehung von 
Freiwilligen zu. Augenblicklich bemühe man sich durch in 
formelle Fühlungnahme, die grundsätzliche Einigung in die 
Praxis zu übertragen und die Hindernisse zu beseitigen. 
Als Haupthemmnis nennt der diplomatische Korrespon 
dent die Meinungsverschiedenheiten über die Zahl der 
zurückzuziehenden Freiwilligen, die die Vor 
bedingung für die Zuerkennung von Kriegsrechten darstelle. 
Die Sowjetregierung habe die Zurückziehung von 
20 000 Mann auf jeder Seite angeregt. Diese Zahl habe 
einige Ueberraschung bei denen ausgelöst, die die 
frühere Erklärung Maiskys gehört hätten, daß auf der Sow 
jetseite nicht mehr als 14 000 Ausländer kämpften, auf 
Franeos Seite hingegen 100 000 Ausländer. Andere Mächte 
würden wahrscheinlich mit einer anfänglichen Zurückziehung 
von 10 000 Mann zufrieden sein. 
Weiter ergebe sich das Problem der Kosten für die 
Zurückziehung. Es werde ferner geklagt, daß die 
Kontrolle in den Häfen nicht allzu gut arbeite. 
Weiter werde von einigen Mächten eine wirkungsvolle 
Überwachung der Grenze zwischen Frankreich und 
Sowjetspanien gefordert, Die französische Regie 
rung fei jedoch gegen eine derartige Maßnahme, die 
sie für „einseitig" halte. 
Ins lettische Außenministerium berufen. 
Riga, 3. März. Das Kabinett beschloß, den bisherigen 
Gesandtschaftsrat der Lettischen Gesandtschaft in Berlin, 
Arthur Stegmanis, zum Direktor der Politisch-Wirt 
schaftlichen Abteilung des Außenministeriums mit Wirkung 
ab 1. April dieses Jahres zu ernennen. 
Das amerikanische Flottenaufrüstuugsprogramm. 
Washington, 3. März. Der Vorsitzende des Marineaus 
schusses im Abgeordnetenhaus, Vinson, erklärte am 
Mittwoch, der Ausschuß dürfte am Donnerstag die Bera 
tung des Flottenaufrüstungsprogramms, das 1171 Mil 
lionen Dollar vorsehe, beenden. 
Er gab bekannt, daß der Ausschuß den Zusatzantrag des 
demokratischen Abgeordneten Kniffen abgelehnt habe, 
nach dem die Operationen der USA-Flotte auf eine Ver 
teidigungslinie beschränkt werden sollten, die sich von den 
Aleuten nach den Midwayinseln und von dort nach den 
Jungferninseln im Atlantik und nördlich bis zum östlichsten 
Punkt Maines , erstrecken sollte. Auch ein Zusatzantrag des 
demokratischen Abgeordneten Sutphin auf Zurückziehung 
aller amerikanischen Kriegsschiffe aus den chinesischen Ge 
wässern sei abgelehnt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 