
Olympia-Sonderdienst. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 13. August 
Nr. 
39 
Die Peruaner bleiben in Deutschland. 
Berlin, 13. August. Dank der verständnisvollen Ver 
mittlung des peruanischen Gesandten in Berlin, Gilde 
meister, hat die peruanische Olympia-Mannschaft be 
schlossen, nicht zu einem Freundschaftsspiel nach Frankreich 
zu reisen, sondern in Teutschland zu bleiben und hier ein 
deutsch-peruanisches Freundschaftsspiel auszutragen. 
Ter Beschlutz ist darauf zurückzuführen, datz die peru 
anische Mannschaft vermeiden will, datz ihre Abreise irgend 
wie als ein Affront gegen Teutschland aufgefaßt werden 
könnte. 
Deutschlands Dressurreiter holten drei Medaillen. 
Reichsfportfeld, 13. August. Auf dem Maifeld wurde am 
Donnerstag mittag der Zweitägige Kampf der Dressurreiter 
in der Großen Olympiade-Dressurprüfung abgeschlossen. 
Wie schon 1928, als Draufgänger II unter Frhr. von Langen 
gewann, holte sich Deutschland auch diesmal durch Kronos 
unter Oberleutnant Heinrich Pollay den Sieg und mit 
Absinth (Major Friedrich Gerhard) fiel uns zugleich 
noch der zweite Platz und die Silbermedaille zu. Den dritten 
Platz besetzte Nero unter Major Podha js ki - Oesterreich. 
In der Mannschaftswertung war uns der Sieg durch die 
beiden ersten Plätze von Kronos und Absinth ebenfalls nicht 
streitig zu machen, so daß der erste der drei Reit 
wettbewerbe Deutschland schon zwei Goldene und eine 
Silberne Medaille eintrug. 
Gold- und Silbermedaille für Holländerinnen. 
Reichssportfeld, 13. August. Die holländischen Schwimme 
rinnen konnten nach ihrem Sieg in der kurzen Freistilstrecke 
nun auch im 190 rn-Rllckenschwimmen einen großen 
Triumph feiern. Durch Dina Senfs und Rie Masten - 
broek belegten sie die ersten beiden Plätze und errangen 
damit die Goldene und die Silberne Medaille. Die 
Bronzene Medaille gewann die Amerikanerin Alice 
Bridges, während Teutschland in der Entscheidung nicht 
mehr vertreten war. 
Norwegen erringt die Bronzene Medaille im Fußball. 
Reichssportfeld, 13. August. Mit ihrem 3:2 Sieg über 
Polen hat die norwegische Fußballmannschaft am Donners 
tag nachmittag die Bronzene Medaille gewonnen. 
Die Entscheidung über die Goldene und die Silberne 
Medaille fällt erst im Fußball-Endspiel Italien —Oesterreich 
am Sonnabend. 
Jubel um die deutschen Reiter. Viel Betrieb auch im 
Schwimmstadion und in Grünau. 
Neichssportfeld, 13. August. Das Hauptereignis des vom 
Wetter nicht sonderlich bevorzugten Donnerstag war der 
überlegene Triumph der deutschen Reiter. Oberleutnant 
Pollay und Major Gerhard erwiesen sich "von 
29 Reitern aus 11 Nationen als die besten Dressurreiter der 
Welt und errangen für Deutschland in der Großen Dressur 
prüfung die Goldene und die Silberne Medaille. . In der 
Mannschaftswertung errang Deutschland damit ebenfalls 
den ersten Platz und gewann hier noch eine weitere Gold 
medaille. In der Gesamtzahl der Goldmedaillen führt da 
mit Deutschland wieder mit 21 vor Amerika mit 20. 
Als Oberlandstallmeister Ran im Reiterstadion auf 
dem Maifeld diesen einzigartigen deutschen Sieg verkündete, 
brauste begeisterter Jubel der Zehntausende auf den über 
füllten Zuschauertribllnen über das Feld. Stundenlang 
währten am Mittwoch und Donnerstag die Kämpfe der 
Reiter und immer wieder von neuem wurden die Zuschauer, 
Fachleute wie Laien, hingerissen von der hohen reiterlichen 
Kunst und dem prachtvollen Pferdematerial in der Reit 
bahn. Noch größer aber war ihre Begeisterung, als der 
erste Reiterwettbewerb dieser Olympischen Spiele mit einem 
so überragenden deutschen Sieg endete. Die Bronzene 
Medaille errang Major Podhajsky für Oesterreich, 
während in der Mannschaftswertung Frankreich und 
Schweden die Plätze hinter Deutschland belegten. 
Jln Schwimmstadion wurde am Vormittag das Turm 
springen der Frauen entschieden. Zum ersten Mal konnten 
hier bei einem Springwettbewerb die Amerikaner nicht alle 
drei ersten Plätze belegen, denn es gelang der jungen Ham 
burgerin Käte Köhler hinter der Olympiasiegerin von 
Los Angeles, Dorothy Pointon-Hill, und Velma 
D u n n den dritten Platz und damit die Bronzene Medaille 
für Deutschland zu erringen. 
Im 100 m-Rllckenschwimmen der Frauen erwiesen sich 
noch einmal die holländischen „Meisjes" allen Konkurren 
tinnen überlegen. Dina Senff und Nie Maftenbroek 
sicherten sich die Goldene und die Silberne Medaille und 
konnten die Amerikanerinnen Alice Bridges auf den 
dritten Platz verweisen. 
Im Olympia-Stadion wurde nachmittags in Anwesenheit 
von rund 80 000 Zuschauern der Kampf um den dritten 
Platz in der Fußballentscheidung ausgefochten. Nach hartem 
Kampf blieb Norwegen mit 3:2 über Polen siegreich. 
Auf den Tennisplätzen des Reichssportfeldes wurden die 
Vorschlußrunden im Basketball ausgetragen, während sich 
im Hockey-Stadion die Mannschaften der Trostrunde gegen 
überstanden. 
Auch auf der Regattastrecke in Grünau herrschte bei den 
Zahlreichen Vor- und Zwischenrennen der olympischen Rnder 
wettbewerbe wieder großer Betrieb. 
Olympia-Empfang in der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 13. August. Zu Ehren der in Berlin weilenden 
Olympia-Gäste und Mitglieder des Comite France- 
Allemagne gab die Deutsch-Französische Gesellschaft in ihrem 
Hause am Tiergarten einen Empfang, Zu dem auch Bot 
schafter Fran?ois-Poncet mit Gemahlin, Militärattache 
General Renondeau, Marineattache de Rivoyre und Pro 
fessor Jourdan, der Leiter des französischen Akademiker 
hauses in Berlin, erschienen waren. Unter den französischen 
Gästen bemerkte man weiter Graf und Gräsin de Castellane, 
Marquis de Polignac, Professor Fonrneau von der Aea 
demie de Medecine, Herrn und Frau Bonvoisin, den Vize 
präsidenten des Französischen Frontkämpferverbandes 
Union Nationale, Thomas, und Gemahlin, sowie den Ab 
geordneten und ehemaligen Minister Pomaret und Gattin. 
Deutscherseits waren der Einladung u, a. gefolgt: 
Reichsminister Seldte, Ganleiter Bohle, die Staatsräte 
Meinberg und Conti, und als Vertreter der Dienststelle des 
Büros von Ribbentrop Stabsleiter Rodde und Herr Abetz. 
Der Ehrenvorsitzende und Vizepräsident der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft Staatsrat von Stauß und 
Reichskriegsopferführer Oberlindober gaben in ihren 
Begrüßungsansprachen der Hoffnung Ausdruck, daß das 
Olympia-Jahr der Anfang eines dauerhaften Friedens 
zwischen Deutschland und Frankreich sein möge. 
Mit großem Beifall wurde die Rede des bekannten poli 
tischen Schriftstellers Fernand d e Brinon aufgenommen, 
der die Bemühungen des Comite France-Allemagne um ein 
besseres Verhältnis zwischen beiden Ländern würdigte. 
Später wurde in den festlich geschmückten Räumen musi 
ziert. Vorträge des Komponisten Canteloube und von 
Fräulein Pifteau von der Opera Comique, die vor allem 
mit ihren Volksliedern aus der Auvergne viel Freude be 
reiteten, hielten die Gäste noch lange beisammen. 
Olympiaveranstaltung des Deutsch-Polnischen Instituts. 
Berlin, 12. August. In den Festräumen des Zoo 
fanden sich am Mittwoch abend die Mitglieder und Freunde 
des Deutsch-Polnischen Instituts sowie zahlreiche Gäste aus 
dem In- und Auslande, die zu den Olympischen Spielen in 
Berlin weilen, zu einem Festabend Zusammen. 
Im Mittelpunkt des Programms standen Darbietungen 
namhaftester deutscher und polnischer Künstler, unter ihnen 
Pola Negri und Jan Kiepura. Vertreter der 
deutschen und der polnischen Regierung, der Wehrmacht, der 
Wissenschaft, Wirtschaft und Kunst und nicht zuletzt des 
Sports gaben sich ein Stelldichein. Die beiden Schirm 
herren der Veranstaltung, Reichsminister Dr. Goebbels 
und Botschafter Lipski, waren persönlich erschienen. 
Der Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts, SA- 
Brigadeführer Professor Dr. von Arnim, begrüßte mit herz 
lichen Worten die zahlreichen Gäste und erinnerte dabei an 
die Bedeutung der Olympischen Spiele für die Gestaltung 
guter Beziehungen zwischen den Völkern. Er betonte ins 
besondere die wertvollen Beziehungen zwischen den beiden 
Nachbarländern Deutschland und Polen und gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß ein immer regerer Austausch von 
Kulturgütern zwischen, beiden Nationen stattfinden möge. 
Der polnische Botschafter Lipski dankte in erster Linie 
dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
Dr. Goebbels für sein persönliches Erscheinen. Auch er be 
tonte die außerordentliche Bedeutung der Olympischen 
Spiele für die Völkerverständigung. Dem Rufe der 
olympischen Glocke hätten gerade die Polen gern und zahl 
reich Folge geleistet. Sie alle seien tief erfüllt von der 
überwältigenden Leistung, die die deutsche Reichsregierung 
bei der Organisation und der Ausgestaltung der Olym 
pischen Spiele vollbracht habe. 
Abschlußfeier der Segel-Olympiade. 
Kiel, 13. August. Am Mittwoch abend fand am Hinden 
burg-Ufer auf dem Platz bei der Bellevuebrücke eine 
Abschlußfeier für die Segel-Olympiade statt, bei der nach 
einem feierlichen Akt das Olympische Feuer auf der 
Hansekogge, das seit neun Tagen loderte, gelöscht und die 
Olympia-Flagge eingeholt wurde. 
Lange vor Beginn der Feier Zog ein ungeheurer 
Menschenstrom zum Hindenburg-Ufer. Dort leuchteten die 
fünf Olympischen Ringe im hellen Scheinwerferlicht. Die 
Flaggen der 26 an den Segelwettkämpfen beteiligten 
Nationen flatterten im Abendwind. Im großen Halbkreis 
hatten die Formationen der Partei und der Kriegsmarine 
mit Fackeln Aufstellung genommen. Vor ihnen standen die 
Ehrenkompanien der Luftwaffe und der Kriegsmarine. 
Um 21.30 Uhr erstattete die Kriegsmarine Meldung an 
den Kommandierenden Admiral. Befehle ertönten, und 
unter den Klängen der Musik erfolgte der Anmarsch der 
Segler der 26 Nationen, diewon den Zuschauermassen mit 
Beifall begrüßt wurden. Ein Blick über die große Zahl der 
Ehrengäste zeigt an ihrer Spitze den Oberpräsidenten von 
Schleswig-Holstein, Staatsrat Lohse, den Kieler Ober 
bürgermeister Behrens und die Spitzen der Partei und 
der Wehrmacht. Die im Hafen liegenden ausländischen 
Kreuzer, der italienische Kreuzer „Gorizia" und der britische 
Kreuzer „Neptune", waren durch Ehrenabordnungen ver 
treten. 
Der Führer des deutschen Seglerverbandes, Oberst 
leutnant a. D. Kewisch, vexlas dann die Sieger. 
An sechs Masten stiegen unter den Klängen der National 
hymnen der Siegerländer die Flaggen dieser Länder, Groß 
britannien, Holland, Norwegen, Schweden, Italien und 
Deutschland, empor, während die Ehrenkompanie präsentierte 
und die Zehntausende in jubelnde Beifallsrufe ausbrachen. 
Oberstleutnant a. D. Kewisch hielt an die Sieger eine 
Ansprache, in der er ausführte: „Die Olympischen Medaillen 
werden Ihnen erst in Berlin feierlich übergeben. Ich lasse 
Ihnen aber hier auf Anordnung des Olympischen Komitees 
die Siegerkränze überreichen. Nehmen Sie alle, Steuerleute 
und Mannschaften, das kleine Siegeszeichen entgegen als 
Symbol dafür, daß jeder an dieser Stelle seinen Posten in 
Treue und Kameradschaft ausgefüllt hat. Ich bitte 
Deutschlands Jugend, die Kränze den Siegern zu über 
reichen." 
Mädels des BDM schmückten darauf die Sieger mit 
Lorbeerkränzen. 
Unter den Klängen eines Fanfarenmarsches schössen 
Raketen von den im Hafen liegenden Kriegsschiffen empor. 
Der Hafen wurde in ein Lampionmeer verwandelt und von 
den Kriegsschiffen leuchteten die Scheinwerferkegel am nächt 
lichen Himmel; das Scheinwerferspiel der Flotte begann. 
Noch einmal ergriff der Führer des Deutschen Segler- 
Verbandes das Wort; er erklärte: „Die Segelwettkämpfe 
der Olympischen Spiele sind im Geiste des olympischen 
Gedankens geführt worden. Nicht jeder konnte Sieger 
werden, das wußten alle; aber jeder hat trotzdem den Kampf 
um des Kampfes willen bis zum äußersten durchgeführt. 
Für diesen Einsatz danke ich Ihnen, meine Kameraden aller 
Nationen." 
Der Redner wies auf die Tatsache hin, daß die 
36 Nationen sich in der Zeit gemeinsamen Kampfes und 
Znsammenlebens in Kiel kennen und schätzen gelernt hätten 
als Kameraden und Menschen. Diese innere Verbundenheit 
möge jeder in seine Heimat mitnehmen und im olympischen 
Geiste dem Frieden der Welt dienen. Das Olympische Feuer 
werde gelöscht, aber in jedem werde es weiterglühen. 
„Wir holen die Olympische Flagge nieder, aber sie wird 
immer ewig jung über künftigen Geschlechtern leuchten." 
Unter dem Donner der Böller und den Klängen der 
Olympischen Hymne wurde die Olympische Flagge 
niedergeholt und die Olympische Flamme 
gelöscht. Die Ehrenkompanie präsentierte erneut, die 
Menge grüßte die niedergehende Flagge mit erhobener 
Rechten. 
Das niedergeholte Flaggentuch wurde von Fackelträgern 
der Kriegsmarine Oberstleutnant Kewisch übergeben, der 
die Flagge mit den Olympischen Ringen mit den Worten in 
Empfang nahm: „Ich nehme diese Flagge zu treuen Händen 
in Verwahrung, bis wir sie in vier Jahren an Japan für 
die Olympischen Spiele aushändigen werden." 
Ein Trompetensignal schmetterte über den Hafen. Auf 
den Kriegsschiffen erschienen die Besatzungen mit Fackeln 
und umkränzten die Decks in ihrer ganzen Länge. Auf ein 
rotes Leuchtsignal hin verlöschten die Fackeln mit einem 
Schlage. 
Oberbürgermeister Behrens sprach den Dank Kiels an 
das Internationale Olympische Komitee dafür aus, daß Kiel 
Kampfplatz der olympischen Regatten sein konnte. Sein 
tiefer Dank für das mustergültige Gelingen der olympischen 
Segelwettkämpfe galt dem Schirmherrn der Olympischen 
Spiele, dem Künder und Vollstrecker des deutschen Willens, 
dem Führer Adolf Hitler. „Indem wir seiner ge 
denken", so schloß Oberbürgermeister Behrens, „begrüßen 
wir die Nationen der Welt." 
Noch einmal präsentierte die Ehrenkompanie und ein 
dreifaches Siegheil brauste zum nächtlichen Himmel empor. 
Die Klänge der Nationalhymnen beendeten den Schlußtag 
der olympischen Segelwettkämpfe. 
Ter Grund für die Nichtbewertung des Schweizer Bootes. 
Kiel, 13. August. Der Organisationsausschuß für die 
XI. Olympiade (Segelausschuß) teilt mit: In der 6-Meter- 
X-Klasse konnten die Punkte des Schweizer Bootes nicht ge 
wertet werden, da der Steuermann den für die Olympischen 
Spiele geltenden Amateurbestimmungen nicht entsprach. 
Dieser Ausfall ist dadurch zu erklären, daß dem Schweizer 
Mannschaftsfllhrer die sehr genauen Amateurbestimmungen 
für die Olympischen Spiele nicht vollständig bekannt ge 
wesen sein dürften. 
Im Segelflugzeug von Berlin nach Kiel. 
Berlin, 13. August. Der ungarische Segelflieger Rotter 
hat dieser Tage mit einem Segelflugzeug eigener Kon 
struktion, das er eigens für Streckenfluge konstruiert hat, 
einen Überlandflug vom Sportflughafen Rangsdorf 
bei Berlin nach Kiel-Holtenau ausgeführt. Rotter 
ließ sich um 12.30 Uhr in Rangsdorf von einem Motor 
flugzeug 400 Meter hoch schleppen, gewann infolge thermi 
scher Aufwinde größere Höhe und ging in nördlicher 
Richtung auf Strecke. Er flog über Berlin, Neustrelitz, 
Schwerin, Lübeck, Kiel und landete um 17.40 Uhr in 
Holtenau bei Kiel, nachdem er vorher über der Kieler Bucht 
mehrere Loopings ausgeführt hatte. 
Graf Baillet-Latour, Dr. Lewald, Staatssekretär Ge 
neral der Flieger Milch und Reichsluftsportführer Oberst 
Mahnte beglückwünschten telegraphisch den erfolgreichen 
Segelflieger. 
Ungarische Polizeioffiziere studieren Olympia-Verkehr. 
Budapest, 13. August. Eine Gruppe ungarischer Poli 
zeioffiziere hat sich am Donnerstag nach Berlin begeben, 
um dort die Maßnahmen zu studieren, mit denen die 
deutsche Polizei den riesenhaften Massenverkehr anläßlich 
der Berliner Olympiade so vorzüglich meistern konnte. 
Uebergabe des Olympiü-Radio-Koffers in der KdF-Stadt. 
Berlin, 12. August. Im Rahmen des Nachmittagskon 
zertes in der großen Festhalle der KdF-Stadt fand am 
Mittwoch in Anwesenheit der Reichsleitung der NS- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" die Uebergabe des deut 
schen Olympia-Radiokoffers durch den Präsidenten der Wirt 
schaftsstelle des deutschen Rundfunk-Großhandels, Gün 
ther, an den Reichsamtsleiter der NS-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude", Dreßler-Andreß, statt. 
Der Olympia-Radiokoffer ist das Ergebnis eines Preis 
ausschreibens der Wirtschaftsstelle des deutschen Radio- 
Großhandels vom November vorigen Jahres und soll da, 
wo bisher keine Empfangsmöglichkeiten vorhanden waren, 
zum Beispiel bei Reisen, Wandern, Sport, Wochenend, die 
bestehende Lücke ausfüllen. Dreßler-Andreß gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß der Olympia-Radiokoffer genau so 
den Weg zum deutschen Volke finden werde wie der Volks 
empfänger. 
Verantwortlich: Kurl Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 