
Erste Nach mittags - Aus gab e. 
Deutsches Ilachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 2V. September 
Nr. 
1483 
Prag bewaffnet systematisch die Rote Wehr! 
Seifhennersdorf, 2N September. In der Nacht zum 
Sonntag wurde in Seifhennersdorf unter den Flüchtlingen, 
die von Warnsdorf über die Grenze gekommen waren, ein 
kommunistischer Spitzel verhaftet. Es handelt 
sich um den kommunistischen Funktionär Gierth. 
Dieser kommunistische Funktionär, der glaubte, sich als 
Flüchtling ausgeben zu können, aber schon wenige Stunden 
nach seinem Eintreffen im Lager erkannt und verhaftet 
wurde, trug bei sich eine Reihe von Ausweisen, die eindeu 
tig den Nachweis erbringen, das; die Kommunisten mit 
Willen der Zuständigen tschechischen Staatsbehörden bewaff 
net worden sind. 
Im Besitz dieses Kommunisten befand sich nämlich eine 
Anweisung der tschechi s chen Staatspolizei 
zum Erwerb einer Handfeuerwaffe und von 
21l l) Schuß Mnitiou. Dieser amtliche Ausweis war 
in deutscher nud tschechischer Sprache abgefaßt. Das Doku 
ment, das in die Hände der deutschen Polizei gefallen ist, 
bringt eindeutig den Beweis dafür, daß entgegen den Be 
hauptungen der Prager Regierung die Kommuni st e n, 
insbesondere die „Rote Wehr" in den Grenzgebieten, 
systematisch bewaffnet worden sind. 
Andere Flüchtlinge, die in den Lagern von Sebnitz und 
Felsenmühle eintrafen, berichten zu der Bewaffnung der 
Kommuisten noch folgende Einzelheiten: die Kommunisten, 
insbesondere die Angehörigen der roten Wehr, erhalten auf 
den Mliitärmeldestellen der Tschechen gegen Vorweisung 
ihres Ausweises der roten Wehr Uniform, Waffen und 
Munition. Allerdings wird den von der tschechischen Regie 
rung bewaffneten Mitgliedern der roten Wehr angeraten, 
über ihren Uniformen einen Zivilmantel zu tragen, damit 
die Bewaffnung und Uniformierung zunächst getarnt blei 
ben können. 
Warnsdorf im Dunkeln. 
Seifhennersdorf, M. September. In Warnsdorf 
hat der tschechische und der kommunistische Pöbel die elek 
trische Stromversorgung unterbrochen, um den Rundfunk 
empfang lahmzulegen und um ein möglichst ungehindertes 
Tätigkeitsfeld für die besonders nachts üblichen Gewalt 
tätigkeiten und Plünderungen zu schaffen. 
Flüchtlinge, die in den Abendstunden über die Grenze 
kommen, bestätigen, daß diese Maßnahme von den tschechi 
schen getroffen worden ist, um die Warnsdorfer 
daran zu hindern, die Uebertragung der Kundgebung in 
Dresden Zu hören. 
„Note Wehr" wütet schlimmer noch als Tschechenhorden» 
Landeshuß Ig. September» Nach Berichten von Flücht 
lingen wird die Lage für die Sudetendeutschen in dem an 
den Kreis Landeshut angrenzenden Teil des Sudetenlandes 
infolge des zunehmenden Terrors immer bedrohlicher. Noch 
schlimmer als die tschechische Soldateska haust die Rote 
Wehr, die sogar mit Handgranaten ausgerüstet ist. 
In den Wohnungen sudetendeutscher Amtswalter fan 
den Haussuchungen statt, bei denen die Wohnungs 
einrichtung zertrümmert wurde. Bei Albendorf schössen die 
Tschechen aus flüchtende Frauen und Kinder, ohne aller 
dings zu treffen. In der Nähe der Schillerbaude fanden 
Ausflügler eine verängstigte Frau, die durch die Wälder 
geflüchtet war. Unbeschreiblich war ihre Freude, als sie er 
fuhr, daß sie sich bereits aus reichsdeutschem Gebiet und da 
mit in Sicherheit befand. 
Die Trautenauer Gegend wird mit kommunistischen 
Flugblättern überschwemmt, die mit ihren Lügen die Be 
völkerung einschüchtern und zermürben sollen. Die Stadt 
Trautenau hat militärische Verstärkung erhalten. Bezeich 
nend ist, daß die Erkennungszeichen zahlreicher Truppen 
teile von den Uniformen entfernt sind. 
In der Nähe des sudetendeutschen Ortes Petersdorf ar 
beiten die Tschechen fieberhaft an dem Ausbau von Befesti 
gungen. Das ganze Gelände ist mit spanischen Reitern ab 
gesperrt'. Eine Feldkapelle bei Beiersdorf wurde mit Ma 
schinengewehren ausgestattet. Die nach der Reichsgrenze 
führenden Straßen sind mit Hindernissen aller Art ver 
stopft. 
Krumau von rotem Mob geplündert» 
Linz, 3K. September. Im Flüchtlinglager in Rohr 
bach (Oberdonau) befinden sich Amtswalter der SdP. aus 
Krumau. Seit Sonnabend werden nach ihren Erzählungen 
in Krumau alle deutschen Geschäfte geplündert und 
Privatwohnungen ausgeraubt. Kommunistischer Mob 
beherrscht die Stadt. 
Unmenschlich ist die Schreckensherrschaft, die hier aufge 
richtet wurde. „Wir haben gesehen", so berichtet einer dem 
Vertreter der Volksstimme Linz, wie Kinder und Schulbu 
ben von vertierten Verbrechern zu Boden geschlagen, an den 
Füßen hochgerissen und wieder zu Boden geschlagen wurden, 
bis sie sich nicht mehr rühren konnten. 
Ein 13jähriges Mädchen wurde in Krumau auf die 
Polizeiwache geschleppt und dort solange mit Gummiknüp 
peln geschlagen, bis es liegen blieb. Den Schwerverletzten 
»wird keine Hilfe zuteil, da die Aerzte zum größten Teil 
flüchten mußten. 
London zum englisch-französischen Plan. 
London, 29. September. Für die Londoner Blätter ist 
es jetzt durchweg ein offenes Geheimnis, was die englisch 
französischen Vorschläge zur Lösung der tschechischen Frage 
vorsehen, nämlich: 
1. Abtretung der überwiegend sudetendeutschen Gebiete 
an Deutschland, 
2. Volksentscheid für die übrigen sudetendeutschen Ge 
biete, 
3. Neutralisierung des neuen tschechischen Staates durch 
internationale Garantien der europäischen Hauptgroß 
mächte. 
Kein Londoner Blatt zweifelt mehr daran, daß sich die 
englisch-französischen Vorschläge auf dieser Linie bewegen. 
Die meisten Blätter erwarten die Annahme dieses Planes 
durch die Tschechen, da ihnen nichts anderes übrig bleibe. 
Mit Spannung wartet man jetzt auf die Antwort Prags. 
Mit Ausnahme der Oppositionsblätter hat im Grunde 
genommen kein Londoner Blatt gegen diesen Plan etwas 
einzuwenden. 
So redet die Times in ihrem Leitartikel den Tschechen 
zu, den Plan anzunehmen. Sie schildert, wie schwer es für 
die Tschechen und besonders für Benesch sein werde, einem 
derartigen Plan zuzustimmen, weist dann aber auf die ehe 
mals religiösen und späteren rassischen und politischen 
Streitigkeiten zwischen Tschechen und Deutschen hin, wober 
sie erklärt, die erste Sorge "der Tschecho-Slowakischen 
Republik hätte es sein sollen, seine Nationalitäten Zufrieden 
zustellen. Das habe sie aber nicht fertiggebracht. 
Jetzt, 20 Jahre nach dem Friedensvertrag, seien die 
Volksgruppen mit der tschechischen. Herrschaft weniger ver 
söhnt als noch vor einigen Jahren. So habe man die 
Deutschen mit Nadelstichen bearbeitet, z. B. durch öffent 
liche Bekanntmachungen in tschechischer Sprache in rein 
deutschen Gebieten. Ferner habe man ihnen ihren Anteil 
in den Gemeindeverwaltungen vorenthalten. Selbst wenn 
man sich aber über die letzten Vorschläge der Prager Regie 
rung geeinigt hätte, so wäre es doch praktisch unmöglich ge 
wesen, wichtige Posten in der Politik oder im Heer Ange 
hörigen einer Gemeinschaft zu geben, deren Geistesheimat 
eine andere sei. 
Es könne also wirklich nicht das Interesse Prags sein, 
Sndetendentsche als Untertanen eines Staates zu behalten, 
den die meisten von ihnen von Herzen verabscheuten. Die, 
die der tschechischen Regierung die neuen Vorschläge unter 
breitet hätten, hofften, daß vielleicht aus ihnen eine zwar 
kleinere, dafür aber stärkere und einheitlichere Tscheche- 
Slowakei hervorgehen! werde. Das völkische Problem sei 
immer noch das Hauptproblem Europas. 
Durch Jahrhunderte von Wandlungen und politischen 
Umbrüchen hindurch hätten die Völker ihre Eigenarten und 
ihr völkisches Bewußtsein aufrecht erhalten. Die Geschichte 
Europas im letzten Jahrhundert sei in der Hauptsache eine 
Geschichte der völkischen Vereinheitlichung, so in Griechen 
land, Italien, den Balkanstaaten und auch in Deutschland. 
In den Friedensverträgen habe man jedoch, meist auf 
Kosten der Deutschen, den völkischen Grundsatz außer Acht 
gelassen. Gewisse Völker, einschließlich der Deutschen, seien 
zwar so verstreut, daß es offensichtlich unmöglich sei, überall 
politische und völkische Grenzen auf einen Nenner zu 
bringen. 
Die Sudeteudeut scheu aber stellten eindeutig eine 
nahezu kompakte völkische Gemeinschaft dar, 
die lediglich durch eine politische Grenze abgetrennt sei. Ihre 
Vereinigung mit dem Muttervolke würde also nicht nur den 
völkischen Grundsätzen, sondern auch denen der Selbst 
bestimmung entsprechen, auf denen angeblich ja der 
Versailler Vertrag aufgebaut gewesen sei. 
„Die „Times" kommt dann zu dem Ergebnis, daß nach 
dem Ausscheiden der Sudetendeutschen Prag immer noch 
über ein wohlorganisiertes und gut ausgerüstetes Land ver 
fügen würde. Das- Blatt hofft, die tschechische Regierung 
möge zu der Ansicht kommen, daß das augenblickliche Opfer 
ein Gewinn sei, insbesondere wenn die Neuverteilung in 
Mitteleuropa der Vorläufer für weitere Bereinigungen und 
das Muster für ein umfassenderes System werden sollte, 
dessen Hauptziel die Verbannung des Krieges zwischen zivi 
lisierten Nationen sei. 
Die beiden Massenblätter „Daily Expreß" und „Daily 
Mail" melden in größter Aufmachung, daß die Tschechen 
bereits grundsätzlich den französisch-englischen Plan an 
genommen hätten. „Daily Expreß" meldet außerdem aus 
Prag, daß Bene'sch seinen Rücktritt einreichen 
werde. Der politische Korrespondent des Blattes erklärt, in 
London erwarte man mit Zuversicht eine baldige zu 
stimmende Antwort Prags. 
Im Leitartikel zollt Daily Expreß Chamberlain noch 
einmal großen Beifall für sein Vorgehen und erklärt, wenn 
jetzt bald die Aengfte um den Frieden der Vergangenheit 
angehören würden, so verdanke man das Chamberlain und 
seiner Regierung. Bedauerlich sei allerdings die Nachricht, 
daß man englischerseits dem neuen tschechischen Staate 
Garantien für seine Grenzen geben wolle. Das sei 
völlig unnötig. 
Abschließend bringt das Blatt noch einmal die Ueber 
zeugung zum Ausdruck, daß die Tschechen den Plan an 
nehmen werden, weil ihnen einfach keine andere Möglichkeit 
bleibt. 
Daily Mail schreibt, Frankreich und England hätten sich 
zusammengetan, um den Frieden zu retten. Den Staats 
männern, die dies schafften, komme größte Ehre zu. Noch 
sei die Krise nicht vorbei. Der Friede Europas werde aber 
nur möglich sein, wenn die Volksgrupen alle Rechte er 
hielten. 
Man könne der Tschecho-Slowakei nur raten, den Reali 
täten ins Auge zu schauen und die Vorschläge Englands 
und Frankreichs anzunehmen. Prag stehe vor der Wahl der 
Annahme dieser Vorschläge oder eines Krieges ohne 
jegliche Hilfe gegen einen übermächtigen Feind. 
Selbstverständlich würden die Tschechen nicht gern Ge 
biete abtreten, die die Zeichner der Karte von Versailles 
ihnen zugeteilt hätten. Man habe aber eingesehen, daß die 
künstliche Schaffung der Tschecho-Slowakei ein Fehler ge- 
Wesen sei. Es würde Wahnsinn sein, wollte man ver 
suchen, diesen Fehler durch einen Krieg zu verewigen. 
News Chronicle ist natürlich über den englisch-französi 
schen Plan sichtlich erbost, und zwar besonders, da „die 
Tschecho-Slowakei bisher die Zitadelle der Demokratie" ge 
wesen sei. 
„Stampa" beharrt auf einer totalitären Lösung- 
Mailand, 20. September. In ihrer Stellungnahme zur 
tschechoslowakischen Krise beharrt die Stampa auf einer 
totalitären Lösung. 
In der britischen und französischen Öffentlichkeit, so 
schreibt das Blatt, beginne man das Problem in einem 
neuen Lichte zu betrachten. Indessen dürften London und 
Paris vor weiteren Konzessionen nicht Zurückschrecken. Es 
handele sich im Grunde nicht um Zugeständnisse, sondern um 
gerechte Anerkennungen. 
Um neue Verwicklungen zu verhindern, müßten die. 
Wünsche aller Nationalitäten befriedigt werden. Die 
neue Ordnung sei auch auf die Polen, die Slowaken und 
die Ungarn auszudehnen. Jede Teillösung würde zu neuen 
Verwicklungen und Unruhen für Europa führen. 
Die von Mussolini vorgesehene totalitäre Lösung 
stelle das einzige Mittel zur Sicherung des Friedens dar. 
Diesen Weg müßten Frankreich und England einhalten, 
wenn sie zu einem fruchtbringenden Ergebnis gelangen 
wollten. 
Polen sichert feine Grenze längs der Tschecho-Slowakei. 
Warschau, 19. September. Die Entwicklung Ereig 
nisse in der Tschecho-Slowakei veranlaßte die zuständigen 
polnischen Stellen, die polnische Grenze längs der Tschecho- 
Slowakei durch Abteilungen des polnischen 
Grenzkorps, einer Sondertruppe, die sonst nur zum 
Schutz der polnischen Ostgrenze verwandt wird, zu besetzen. 
Diplomatische Veränderungen in Jugoslawien. 
Belgrad, 20. September. Wie Avala meldet, trat am 
Montag der erst am 26. August zum Minister für körper 
liche Ertüchtigung ernannte Spliter Oberbürgermeister Dr. 
Ruitsch zurück. Buitsch soll für den Posten des Banus 
des Küstenbanats ausersehen sein. Sein Ressort wird vor 
läufig vom Sozialminister Zwetkowitsch übernommen. 
Weiter wird mitgeteilt, daß zum neuen Gesandten in. 
Warschau der bisherige Gesandte in Budapest, Wukschr- 
Witsch, zu dessen Nachfolger der bisherige Generalkonsul in 
Mailand, Raschitsch, ernannt wurde. von Nisch, 
Lukitsch, wurde pensioniert, so daß fünf von den neun 
BKnatsitzen zur Zeit verwaist sind. 
Rote Angriffe überall abgewiesen. 
Bilbao, 20. September. Der nationalspanische Heeres 
bericht gibt bekannt, daß an der Andalusien-Front 
die Angriffe der Bolschewisten im Abschnitt Villa Nueva 
de Cordoba und Villa del Rio abgewiesen wurden. Der 
Feind erlitt hierbei starke Verluste. 
An der T eru el-Front brachen die roten Angriffe 
auf die Höhen von Sarrion zusammen. Den national 
spanischen Truppen gelang es, an der Ebro - Front feind 
liche Gräben und Stellungen zu erobern- Auch hier waren 
die Verluste des Feindes sehr hoch. 
Von der Luftwaffe wurden die militärischen Ziele der 
Häfen Tarragona, Alieante und Mahon erfolgreich ange 
griffen. 
Aegyptens Kriegsmimster nach Kairo zurückberufen. 
Kairo, 20. September. Der ägyptische Ministerpräsident 
hat im Hinblick auf die internationale Lage den in Europa 
weilende Kriegsminister zurückberufen. Er hat ferner die 
Schaffung eines Unterstaatssekretariats für zivilen Luft 
schutz beschlossen. Der Kriegsminister bringt aus London 
einen Entwurf zur Schaffung einer kleinen Marine 
mit, der für die ersten vier Jahre Ausgaben in Höhe von 
3 Millionen Pfund Sterling vorsieht. 
Alarmgerüchte versetzen Jerusalem in höchste Ausregung. 
Jerusalem, 19. September. Die Lage in Palästina wird 
durch nichts besser gekennzeichnet, als durch die Tatsache, 
daß ein Gerücht von einem bevorstehenden Angriff 
der arabischen Freischaren auf Jerusalem die englischen 
Truppen in höchste Alarmbereitschaft versetzt hat. 
Noch in der Nacht stiegen Flugzeuge auf, die die 
Stadt und Umgebung mit Scheinwerfern und Leuchtraketen 
absuchten. Die Altstadt wurde am Vormittag durch bri 
tische Polizei einer genauen Durchsuchung unterzogen. Ob 
sich dabei irgendwelche Feststellungen treffen ließen, daß ein 
Angriff oder Ueberfall tatsächlich geplant war, ist nicht be 
kannt geworden. 
Immer schwerer werden die wirtschaftlichen 
Auswirkungen der dauernden Unsicherheit. Jetzt ist 
auch die Zweigstelle. Gaza der englischen Barclays-Bank ge 
schlossen worden, nachdem die Niederlassungen in Nablus 
und Hebron schon vor einiger Zeit aufgegeben werden 
mußten. 
Der Po st Verkehr wird in vielen Gegendell durch 
die ständige Gefahr von Ueberfällen und Ausplünderungen 
fast gelähmt. Nach dem nördlichen Palästina können Post 
sachen nur noch unter militärischer Bedeckung befördert 
werden. 
Der Gerichtshof in Bethlehem hat seinen Sitz nach Jeru 
salem verlegt. 
Die Ausstellung „Großdeutschlaud" in Tokio. 
Tokio, 19. September. Die Ausstellung „Großdeutsch 
land" erfreute sich am Sonntag eines Besuches von weit 
über 5000 Menschen. Vom Ausstellungskomitee wurde der 
jüngste Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Mikasa, 
empfangen. 
Während der Besichtigung der Ausstellung äußerte er 
seine Bewunderung und erklärte: „Ich bin erstaunt zu 
sehen, wie stark das durch den Antikominternpakt mit Japan 
Verbündete Deutschland tatsächlich ist." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 