
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin. 
Donnerstag. 3. Oktober 
Nr. 
1442 
Empfang chilenischer und peruanischer Wissenschaftler. 
Berlin, 4. Oktober. Reichssrziehungsminister Ruft 
empfing am Mittwoch in Anwesenheit des Präsidenten des 
Jbero-Amerikanischen Instituts, Botschafter Faupel, 
eine zur Zeit in Deutschland weilende Studiengruppe chile 
nischer und peruanischer Pädagogen, u. a. Professor Oscar 
Bustos. den Generalersferenten für die Hochschule für 
Lehrerbildung ain Unterrichtsministerium in Santiago und 
Professor an der Chilenischen Staatsuniversität in San 
tiago, sowie Professor Enrique Arnaez, den Direktor der 
Peruanischen Universität Lima. 
Prag begrüßt die U-Leibstandarte Adolf Hitler. 
Prag, 5. Oktober. Prag hat am Nachmittag des 4. Ok" 
tober der -Leibstandarte des Fuhrers beim Einzug in 
Prag einen feierlichen Empfang bereitet. Der geräumige 
Wenzelsplatz war mit Hakenkreuzfahnen und weiß-rot-blauen 
tschechischen Fahnen reich geschmückt. Kein Haus war ohne 
Flaggen. 
Den wirksamen Abschluß dieses schönsten Paradeplatzes 
in Mitteleuropa bildete die am Nordrande errichtete Ehren 
tribüne. Viele Zehntausende von Deutschen und Tschechen 
säumten den Platz ein, alle Fenster waren besetzt, die Bal 
kone überfüllt. Als die Spitze der -Leibstandarte, zwei 
Panzerspähwagen, gegen 16 Uhr den Platz erreichte, erschollen 
brausende Sieg-Heil-Rufe, die sich immer wieder erneuerten. 
Mit dem Präsentiermarsch und erneuten Sieg-Heil- 
Rufen wurde das ruhmgekrönte Feldzeichen der Stan-' 
darte begrüßt, als ihr Kommandeur, Obergruppenführer 
Sepp Dietrich, und die Offiizere vor der Ehrentribüne 
Aufstellung nahmen. Prag sah dabei die ersten Träger des 
Eisernen Kreuzes 1939. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man Staatssekretär 
Brigadeführer Karl Hermann Frank, Unterstaatssekretär 
Dr. von Burgsdorff, den Wehrmachtsbevollmächtigen 
beim Neichsprotektor, General Friderici, und den Be 
fehlshaber der Ordnungspolizei, Generalleutnant von 
KamPtz. Tschechischerseits waren u. a. erschienen als Ver 
treter des Präsidenten Hacha General Hrabcik, von den 
tschechischen Regierungstruppen General Marvan und 
General Fassati, der Polizeidirektor von Prag, Dr. 
C h a r v a t. 
Um 16.45 Uhr erschien der für Böhmen 
und Mähren, Freiherr von Neurath. In seiner Beglei 
tung befanden sich sein Kabinettschef, Gesandter Nölk e r s, 
und Legationsrat von Holleben. Stille herrschte über 
dem ganzen Platz, als der Reichsprotektor von Neurath die 
folgende Ansprache an die heimgekehrten Krieger richtete: , 
„Offiziere und Soldaten der Leibstandarte des Führers! 
Ich und mit mir die ganze deutsche Bevölkerung Prags be 
grüßen Sie bei Ihrem Einzug in die Hauptstadt des Pro 
tektorats Böhmen und Mähren mit stolzer Genugtuung. In 
einem Feldzug von unerhörter Wucht und Schnelligkeit, wie 
ihn die Weltgeschichte noch nie erlebt hat, hat das deutsche 
Heer einen Feind niedergerungen, sein Land besetzt, seine 
Armee, soweit sie nicht gefallen oder über die Grenze ent 
wichen ist, als Gefangene abgeführt. Durch sträftlichen 
Uebermut und Unvernunft einer Regierung ist ein großer 
Teil des polnischen Volkes in schwerstes Leid gebracht worden. 
„Sie, die Leibstandarte, haben an diesen Kämpfen her 
vorragenden Anteil genommen. Sie haben an Ihre jungen 
Fahnen unvergängliche Lorbeeren geheftet. Wir 
gedenken heute in dieser Stunde aber ganz besonders auch 
derer, die ihr Leben für die Freiheit und Sicherheit Deutsch 
lands dahingegeben haben." 
Die Menge entblößte ihr Haupt, tiefergriffen harrte sie 
in Stillschweigen, bis die Weise des alten Liedes „Ich hatt' 
einen Kameraden", verklungen war. Dann schloß der Reichs 
protektor: 
„In dieser feierlichen Stunde gehen unsere Gedanken zu 
unserem Führer, und alle unsere Wunsche und das Gelöbnis 
unserer unverbrüchlichen Treue fassen wir zusammen in den 
Ruf: Unser Führer Sieg-Heil!" 
Nach Beendigung der Kundgebung setzte sich die Truppe 
wieder in Bewegung, defilierte an der Ehrentribüne vorbei 
und wurde überall, besonders aber beim Einbiegen in die 
Hauptstraße Prags, dem Graben, von der unzählbaren 
Menge immer wieder auf das herzlichste begrüßt. 
Die Verhandlungen zwischen Lettland und der Sowjetunion. 
Riga, 4. Oktober. Amtlich wird über die Moskauer Ver 
handlungen zwischen Lettland und der Sowjetunion einst" 
weilen nur bekanntgegeben, daß sich zur Teilnahme an den 
Verhandlungen der Vorsitzende des Zivildepartements des 
lettländischen Senats, Ozolina, am Mittwoch mit dein 
Flugzeug nach Moskau begeben hat. 
Ratifikationsurkunden zum estnisch-sowjetrussischen Pakt. 
Reval, 5. Oktober. In den späten Abendstunden des 
Mittwoch fand in Reval zwischen dem estnischen Außenmini 
ster Seit er und dem sowjetrussischen Geschäftsträger 
Botschkarew der Austausch der Ratifikationsurkunden 
zum estnisch-sowjetrussischen Beistandspakt vom 28. Septem 
ber statt. 
Der türkische Austenminister bei Woroschilow und Mikoyan. 
Moskau, 5. Oktober. Kriegskommissar Woroschilow 
empfing am Dienstag den türkischen Außenminister Sara 
coglu, der von dem türkischen Botschafter Aktai begleitet 
war. 
Am gleichen Tage wurde Saracoglu auch vom Außen 
handelskommissar Mikoyan empfangen. Den Empfängen 
wohnte auch der Sowjetbotschafter in Ankara, Teren - 
tiew, bei. 
Ankara, 5. Oktober. Die amtliche türkische Nachrichten 
agentur sieht sich veranlaßt, darauf hinzuweisen, daß die 
von ausländischen Rundfunksendern es handelt sich um 
solche der westlichen Demokratien verbreiteten Gerüchte 
über eine Abreise des türkischen Außenministers Sara 
coglu aus Moskau unbegründet sind. Die Besprechungen 
in Moskau werden, wie die Agentur weiter meldet, in 
freundschaft l i ch st e r Weise durchgeführt und wahr 
scheinlich noch einige Tage dauern. 
„Telegraaf": Gegensätzliche Auffassungen in England. 
Amsterdam, 4. Oktober. Daß die Unterhauserklärung 
Lloyd Georges am Dienstag fchlaglichtartig die gegen» 
iätzlichen Auffassungen in England zur wie man sich 
etwaigen Friedensvorschlägen Deutschlands gegenüber Ver 
halten soll, beleuchtet hat, geht eindeutig aus einem länge 
ren Bericht des Londoner Korrespondenten des Amster 
damer Telegraaf hervor. 
Unter der Ueberschrift: „Geteilte Ansicht in England 
genaue Formulierung der Kriegsziele, gefordert" schreibt er, 
der Sturm, der am Dienstag im Unterhaus im Anschluß an 
die Ausführungen Lloyd Georges losgebrochen fei, habe 
vielleicht deutlicher als irgendetwas anderes die Strömun 
gen aufgezeigt, die sich jetzt aus der öffentlichen Meinung 
Großbritanniens heraus bildeten. Viele verurteilten 
Lloyd Georges Rede scharf. Andere jedoch lobten Lloyd 
George, weil er gerade in diesem Augenblick Mut genug 
habe, um die Frage von Frieden oder Fortsetzung des Krie 
ges so scharf abzuzeichnen. 
In der Tat herrsche bei vielen in London das Gefühl 
und es habe keinen Zweck, dies zu verwischen daß die 
Intervention Sowjetrußlands eine sehr unklare Lage ge 
schaffen habe, durch die es unmöglich gemacht werde, den 
Krieg als einen ausschließlichen Kiampf zwischen „Demo 
kratie und Hitlertum", anzusehen, der in dem Augenblick be 
endet werden solle, wenn die demokratischen Nationen 
Deutschland eine Niederlage zugefügt hätten. 
Dwses Gefühl der Unsicherheit sei am stärksten im Laufe 
der Unterhausdebatte in den Ausführungen des Abgeord 
neten Sir Charles Cayzer zum Ausdruck gekommen. In 
einigen Kreisen, so habe dieser gesagt, scheine man der Mei 
nung zu sein, England müsse durchfechten, um Deutschland 
zu vernichten.und dürfe irgendwelche Vorschläge, die gemacht 
werden würden, nicht einmal erwägen. Glaube man, daß, 
wenn dieser Krieg bis zum bitteren Ende durchgeführt 
werde, die Freiheit und all das, was England liebe, sicher 
gestellt seien? 
Die Frage, warum überhaupt gekämpft werde, beschäf 
tige in England dw Gemüter zweifellos sehr. Und immer 
mehr dränge man auf eine deutliche Formulierung der bri 
tischen Krigesziele und auf eine Klarstellung der Bedingun 
gen, unter denen ein Friede geschlossen werden könne. 
Es bleibt beim Ehamberlain-Kabinett. 
London, 4. Oktober. Auf eine Frage im Unterhaus, ob 
die Regierung die Zweckmäßigkeit der Bildung eines zahlen 
mäßig begrenzten und von sonstigen Regierungsgeschäften 
losgelösten Krie g s k abi net t s prüfen wolle, antwortete 
Chamberlain mit „Nein". 
England bleibt beim freiwilligen Rekrutierungssystem. 
London, 5. Oktober. Im Unterhaus erklärte Churchill, 
die Admiralität beabsichtige, beim System der Freiwilligen- 
Rekrutierung Zu bleiben, mit dem die Flotte in der Vergan 
genheit sehr gut gefahren sei. 
Man werde in größerem Maßstäbe Matrosen und jüngere 
Offiziere zur Beförderung zulassen. 
Deutschland hält sich strikt an das Giftgasverbot. 
London, 5. Oktober. Unterstaatssekretär Butler er 
klärte im Unterhaus, die deutsche Regierung habe der briti 
schen Regierung durch den schweizerischen Gesandten in 
London mitteilen lassen, daß Deutschland am Genfer Proto 
koll von 1925, das die Verwendung von Gas und Bakterien 
verbietet, festhalten werde, vorausgesetzt, daß die britische 
Regierung das Protokoll ebenfalls einhalte. 
Vervollständigung des belgischen Berteidigungssystems. 
Brüssel, 5. Oktober. Der belgische Botschafter in Paris, 
Le Tellier, hatte während seines Besuches in Brüssel 
eine längere Unterredung mit König Leopold, dem 
Ministerpräsidenten Pierlot und Außenminister 
S paak. 
In meistens gut unterrichteten Kreisen glaubt man, daß 
die Unterredungen sich auf den genauen Charakter der bel 
gischen Neutralitätspolitik und die Notwendigkeit, diese den 
französischen Behörden vollkommen klarzumachen, erstreck 
ten. Der Botschafter werde in Paris mitteilen, daß Belgien 
sein V e r t e i d i g u n g s s y st e m und besonders auch seine 
Luftverteidigung in jeder Hinsicht vervollständige. 
Auch die Mobilisationspläne seien im einzelnen umgestaltet 
worden, so daß bei den geringsten beunruhigenden Zeichen 
die vollständige Mobilmachung in kürzester Zeit durchgeführt 
werden könnte. 
Dem Botschafter wurden auch für die Adresse der Pariser 
Regierung die Klagen über gewisse Mißstände übermittelt, 
die sich seit Beginn der Krise in dem belgisch-französischen 
Verkehr eingestellt haben. Besonders sei man in Brüssel über 
die außerordentliche Verzögerung des PostVerkehrs 
und die völlige Unterbrechung der telephonischen 
Verbindungen zwischen Belgien und Frankreich un 
zufrieden. 
Man betont, daß im Gegensatz dazu die V e r b i n d u n - 
g e n mit D e utschland sehr schnell und leicht funk 
tionierten. 
Zahlreiche Glückwünsche Zum Namenstage General Francos. 
Madrid, 5. Oktober. Der C a udillo erhielt anläßlich 
seines Namenstages zahlreiche Glückwunschtelegramme aus 
allen Teilen des Landes. 
Um das neue Außenihandelsministerium in Tokio. 
Tokio, 4. Oktober. Der vom Kabinett am Dienstag ver 
abschiedete Plan zur Einrichtung eines neuen Außen 
handelsministeriums führte plötzlich zu ernsten Schwierig 
keiten, weil der Leiter der Handelsabteilung, Matsu 
schima, mit acht Beamten des Außenamts den Rücktritt 
erklärten. 
-Auf die Nachricht von der Demission versammelten sich 
150 Beamte des Außenministeriums, um die Lage zu er 
örtern. Sie waren nach einer Domei-Meldung auch nicht 
durch einen persönlichen Vortrag des Außenministers zu 
überzeugen, daß ein Ausscheiden unzweckmäßig sei. 
Nach dem Handelsblatt Tschugai sei die Opposition 
auch in Wirtschaftskreisen daraus herzuleiten, daß sich aus 
der Zusammenlegung der Handelsabteilungen mehrerer 
Ministerien in ein neues Ministerium bürokratische Hemm 
nisse für den Außenhandel ergäben, die gerade in der gegen 
wärtigen Krise ernste Gefahren für Japans Außenhandel 
bedeuten würden. 
Argentinien besteht aus Rückgabe der Falklandinseln. 
Buenos Aires, 4. Oktober. Der argentinische Delega 
tionsführer hatte auf der panamerikanischen Konferenz in 
Panama erklärt, sein Land mache weiterhin Ansprüche und 
Rechte auf die unter dem Namen Falklandinseln bekannten 
Maloinen geltend, die sich bekanntlich England nach be 
währter Art vor 100 Jahren geraubt hat. Diese Erklärung 
fand begreiflicherweise starken Widerhall. 
Das große Abendblatt Razon schreibt hierzu: „Ein be 
stimmter Vorbehalt war am Platze. Im Rahmen dieser 
Konferenz und gerade im Zeichen der dort erneut betonten 
Gemeinschaftsprinzipien mußte Argentinien mit eindeutiger 
Festigkeit Klage erheben wegen des Raubes vom Jahre 
1833. Früher oder später werden sich die Malvinen wieder- 
mit der nationalen Flagge des rechtmäßigen Besitzers 
schmücken." 
Notwendigkeit der Neutralität allgemein durchgesetzt. 
Buenos Aires, 4. Oktober. Der Abschluß der Panama- 
Konferenz-wird von der gesamten argentinischen Presse zu 
stimmend kommentiert. Die Prensa bezeichnet Panama als 
neuen historischen Meilenstein für die gesamte Welt. In 
diesem Zusammenhang weisen auch die übrigen Blätter auf 
den großen Unterschied gegenüber dem Jahre 1914 hin. 
Während es damals trotz der Initiative einzelner ibero 
amerikanifcher Staaten nicht gelungen sei, den amerika 
nischen Kontinent aus den kriegerischen Verwicklungen her 
auszuhalten, habe sich jevt die Notwendigkeit und Nützlich 
keit der Neutralität allgemein durchgesetzt. An den krieg 
führenden Mächten werde es liegen, durch Achtung der in 
Panama aufgestellten Grundsätze keinerlei Verwicktzungs 
möglichkeiten -Zu schaffen. 
Alle Blätter heben den aktiven Anteil Argentiniens am 
Ergebnis der Konferenz hervor. Seiner Imitative sei vor 
allem die Entscheidung zuzuschreiben, daß Lebensmittel 
wie dies bekanntlich England verkündete nicht unter die 
Konterbande fallen dürfen. 
Zäher Kampf um das Waffenembargo in Washington. 
Washington, 4. Oktober. Die Bora h-Rede, die den 
isolationistischen Kampf im Senatsplenum einleitete, hat 
im ganzen Lande großen Eindruck gemacht und reiht sich, so 
glaubt man, würdig an die historischen Neutralitätsreden 
Borahs an. 
Der Ausgang der Senatsdebatte im Kräfteverhältnis' 
zwischen den Anhängern der Pittmanbill und den Jsola" 
tionisten ist noch völlig unübersehbar, wenn auch die Befür 
worter behaupten, bereits 60 Senatoren auf ihrer Seite zu 
haben, von denen viele durch easll auä umgestimmt 
wurden. In eingeweihten Kreisen glaubt man, daß die De 
batte mindestens vier bis sechs Wochen dauern und das End 
resultat ein Gesetz sein werden das von der schwebenden Pitt 
manbill sehr verschieden sein, aber den Grundgedanken des 
eaBÜ and beibehalten werde. 
Die Zurückhaltung der deutschen Presse gegenüber der 
Neutralitätsdebatte wird hier sehr günstig vermerkt. New 
Jork Times und Christian Science Monitor weisen an Hand 
Zahlreicher Auszüge aus deutschen Pressekommentaren das 
deutsche Bestreben nach, sich nicht in die inneren Angelegen 
heiten der Vereinigten Staaten einzumischen, wodurch dem 
Hauptargument der hiesigen Kriegshetzer, daß jede den 
Alliierten nicht geleistete Hilfe automatisch eine „Bevor 
zugung der Nazis" darstelle, die propagandistische Spitze 
abgebrochen wird. 
Daß der Neutralitätswillen bei den meisten ehrlich ge 
meint ist, daß aber über die einzuschlagenden Methoden 
größte Unklarheit herrscht, geht beispielsweise aus den Leit 
artikeln der isolationistischen New Jork Daily News, Ame 
rikas größter Tageszeitung, hervor, die zwar Embargo-Auf- 
Hebung fordert, aber täglich ihre Leser vor den britischen 
Lügentricks, sentimentalen Drohungen und Bestechungen 
warnt. 
Die Lage Englands und Frankreichs sei sehr prekär, 
schreibt „Daily News", aber das USA-Volk dürse nicht ver 
gessen, daß die Lage Amerikas, falls es in den Krieg ver 
wickelt werde, heute viel gefährlicher als 1917 sein würde. 
Solange nicht definitiv die Ueberlegenheit des Kriegsschiffes 
über das Flugzeug erwiesen sei, bestehe nicht der Schatten 
einer Möglichkeit, daß Amerika eine neue Expeditionsarmee 
nach Europa sende, denn der USA-Armee könnte durch feind 
liche Flugzeuge plötzlich die Rückkehr abgeschnitten werden. 
Außerdem könne es sich Amerika nicht leisten, seine Flotte 
nach dem Atlantik zu verlegen und den Stillen Ozean den 
Japanern freizugeben. 
Aehnliche Gedanken entwickelt der vielgelesene Publizist 
Walter Lippmann, der schreibt: Die Kriegsteilnahme 
würde nicht nur die Sicherheit der Vereinigten Staaten, 
sondern die ganze westliche Hemisphäre gefährden. Unter 
allen Umständen müsse die USA-Flotte über den Stillen 
Ozean wachen. Es sei völlig undenkbar, eine Expeditions 
armee nach Europa zu schicken, die im Falle einer Niederlage 
verloren wäre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 