
/Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend. 3. Juni 
Nr. 
732 
Weiteres Beileid zum Anschlag auf die „Deutschland". 
Berlin, 5. Juni. Anläßlich der Verluste auf dem Panzer 
schiff „Deutschland" haben noch folgende fremde Missions 
chefs dem Auswärtigen Amt Beileidskundgebungen über 
mittelt: 
Der Türkische Botschafter Hamdi Arpag, 
der Chinesische Botschafter Cheng, 
der Gesandte der Union von Südafrika Gie, 
der Königlich Irakische Gesandte Prinz Zeid ei 
pusseln 
der Königlich Jugoslawische Gesandte Cincar-Ma'r 
kovic, 
der Bolivianische Gesandte Sanjines, 
der Gesandte von Panama Vill »alaz C. 
Der dänische Außenminister in Berlin. 
Berlin, 5. Juni. Der Dänische Minister des Aeußern 
Mun ch traf gestern nachmittag, von Genf kommend, auf 
dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung 
hatten sich der Chef des Protokolls, Gesandter vonßülow- 
Schwante, Vortragender Legationsrat von Grundherr 
vom Auswärtigen Amt und der Königlich Dänische Ge 
sandte Zahle auf dem Bahnhof eingefunden. 
Keine öffentlichen Mittel mehr für das Herz-Jesu-Heim. 
Fulda, 5. Juni. Die in zahlreichen Prozessen aufgedeckten 
schweren Sittlichkeitsverbrechen an Jugendlichen und hilf 
losen Krüppeln im Herz-Jesu-Heim in Fulda haben den 
Landrat des Kreises Fulda veranlaßt, durch eine Verord 
nung die Verwendung öffentlicher Mittel, die für Jugend- 
und Wohlfahrtspflege bestimmt sind, für Pfleglinge des 
Herz-Jesu-Heims und des Herz-Jesu-Krankenhauses zu 
untersagen. 
Verlängerung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages. 
Warschau, 5. Juni. In der Vollsitzung des Sejm am 
Freitag wurde das Gesetz über die Verlängerung des deutsch 
polnischen Wirtschaftsvertrages ratifiziert. 
Außerdem wurde ein Gesetz angenommen, das die Wer 
bung polnischer Staatsbürger für fremde Armeen mit 
Strafen bis zu fünf Jahren belegt. Dieses Gesetz verbietet 
auch den Transport von Waffen unter polnischer Flagge 
nach Spanien. 
Schwedische Bauern als Gaste des deutschen Gesandten. 
Stockholm, 5. Juni. Schwedische Bauern und Mitglieder 
des Reichstags, die vor kurzem eine Rundreise durch Deutsch 
land machten, waren am Freitag abend Gäste des deutschen 
Gesandten, Prinzen z u Wied. In seiner Begrüßungsan 
sprache gab der deutsche Gesandte seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß die schwedischen Bauern Gelegenheit hatten, 
das neue Teutschland persönlich kennenzulernen. Er hoffe, 
daß die Eindrücke und Ersahrungen von dieser Reise dazu 
beitragen möchten, die Beziehungen zwischen den beiden 
Nachbarländern zu vertiefen. 
Der schwedische Staatsrat a. D., Reichstagsabgeordneter 
Strindlund, richtete in seiner Ansprache an den 
deutschen Gesandten vor allem die Bitte, den zuständigen 
deutschen Stellen für die Gastfreundschaft, die die schwedische 
Abordnung auf ihrer Deutschlandreise genossen hatte, Dank 
und Gruß zu übermitteln. 
Der schwedische Generalzolldirektor Wohlin erklärte in 
seiner Dankesrede, daß eine Reise durch Deutschland stets 
mit großer Eindringlichkeit namentlich die jahrhundertealten 
kulturellen Verbindungen zwischen Deutschland und Schwe 
den vor Augen führe. Es sei zu wünschen, daß diese Ver 
bindung auch in Zukunft gleich fest und lebhaft fortbestehen 
möge. 
Unter den schwedischen Gästen sah man noch den zweiten 
Sprecher der Ersten Kammer des Reichstages, Nilsson - 
Gränebo, und den Bürodirektor im Landwirtschaftsamt, 
Sones s o n. 
Filchner wohlauf? 
Peiping, 5. Juni. Aus brieflichen Nachrichten von 
Wilhelm Filchner, die das Datum vom 19. April tragen, 
kann man schließen, daß sich der deutsche Forscher wohlauf 
befindet. Man glaubt, daß er seine Arbeiten wird fort 
setzen können. 
Die Danzig polnischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Danzig, 5. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
Die im Danzig-Polnischen Hafenabkommen vom 5. 1. 37 
vorgesehenen Besprechungen über die Wünsche polnischer 
Wirtschaftskreise sind nunmehr in einem Teilabschnitt zu 
Ende geführt worden . Die polnische Wirtschastsdelegation 
steht unter Führung des Wojewoden a. D. Generaldirektors 
Wachowiak. Der Senat hat mit der Leitung der Be 
sprechungen Senatsrat Hosfmann beauftragt. 
Eine Reihe von Wünschen der genannten Kreise konnte 
durch entsprechende Erklärungen des Senats positiv erledigt 
werden. Hinsichtlich der übrigen Punkte werden die Be 
sprechungen in geraumer Zeit fortgesetzt weredn. 
Ungarn trauert um Trianon. 
Budapest, 5. Juni. Der 17. Jahrestag d,er Unterzeich 
nung des Vertrages von Trianon wurde in Ungarn wie all 
jährlich als nationaler Trauertag begangen, an dem alle 
Flaggen auf halbmast wehten. 
Zu Beginn der Parlamentssitzung am Freitag erklärte 
der regierungsparteiliche Abgeordnete Martsekenyi, kein 
Ungar werde jemals den Vertrag von Trianon anerkennen. 
Politische Erklärungen des türkischen Außenministers. 
Budapest, 5. Juni. Der türkische Außenminister Aras 
erklärte vor seiner Abreise aus Budapest dem Vertreter des 
Pesti Naplo, eine engere Zusammenarbeit zwischen dem 
Balkanbund und der Gruppe der Mächte des Rompaktes sei 
durchaus denkbar. Das Ideal, nach dem man streben solle, sei 
das Zusammenwirken der Staatengruppen, die infolge ihrer 
geographischen Lage auseinander angewiesen seien. So könnte 
sich mit der Zeit eine Zusammenarbeit von Staatengruppen 
entwickeln, die dem Frieden dienen würde. 
Der Außenminister trat dann der Annahme entgegen, 
daß die Türkei an einer Zusammenarbeit der europäischen 
Mächte nicht interessiert sei. Er betonte nachdrücklich, ein 
Zusammenbruch des heutigen europäischen Gleichgewichts 
würde die Türkei in gleicher Weise berühren wie jeden 
anderen Staat. Alle Regierungen müßten darauf hin 
arbeiten, daß das europäische Gleichgewicht nicht gefährdet 
werde. 
4W-Jahrfeier der Universität Lausanne. 
Bern, 5. Juni. Die Universität Lausanne beging am 
Freitag die 100-Jahrfeier ihres Bestehens. Dem Festakt 
wohnten Bundespräsident Motta, die Bundesräte Etter 
und Pilet sowie Vertreter der Universitäten des In- und 
Auslandes und der Behörden bei. Bundespräsident Motta 
hielt die Festrede. 
An der Jubelfeier nahm auch eine deutsche Abord 
nung teil, geführt vom Rektor der Universität Freiburg, 
Professor Dr. Metz. Professor Dr. Metz überreichte im 
Namen der deutschen Abordnung bei der Feier in der 
Kathedrale eine Ehrenurkunde. 
Professor Dr. von Wartburg- Leipzig, früher Pro 
fessor an der Universität Lausanne und gebürtiger Schwei 
zer, sowie Professor Bertholet, Lektor für Französisch 
an der Universität Berlin, wurden mit dem Ehrendoktorat 
der Universität Lausanne ausgezeichnet. 
Das Pressegesetz vom Senat geändert. 
Paris, 5. Juni. Der Senat hat am Freitag das Presse 
gesetz verabschiedet. Er hat sich nicht den Ausführungen 
des Ministerpräsidenten angeschlossen; insbesondere hat er 
es abgelehnt, daß Vergehen gegen das Pressegesetz von den 
Strafgerichten abgeurteilt werden. Nach dem diesbezüg 
lichen Artikel sollen vielmehr nach wie vor die Schwurge 
richte für die Aburteilung zuständig sein. 
Die Kämmer, die sich nunmehr in zweiter Lesung mit 
dem Gesetz zu befassen haben wird, dürfte wahrscheinlich den 
ursprünglichen Wortlaut wiederherstellen. In parlamen 
tarischen Kreisen verlautet aber, daß der Senat auf keinen 
Fall nachgeben werde, sodaß man schließlich wohl oder übel 
zu einer Kompromißlösung gezwungen sein werde. 
Republikanische Vereinigung für nationale Einigung. 
Paris, 5. Juni. Die Republikanische Vereinigung setzte 
am Freitag ihre Parteitagung fort und beschäftigte sich in 
erster Linie mit innerpolitischen Fragen. Von verschiedenen 
Seiten wurde gefordert, im Kampf gegen den Marxismus 
und Kommunismus eine engere Zusammenarbeit mit den 
übrigen republikanischen Parteien, insbesondere mit der 
Französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocgue, her 
beizuführen. 
Es wurde ferner der Wunsch ausgesprochen, daß auch 
die Französische Sozialpartei dem Beispiel der Republika 
nischen Vereinigung folgen möge und sich der sogenannten 
Freiheitsfront anschließen möge. Eine solche Zusammen 
arbeit mit de la Rocgue, so meinten andere Redner, sei so 
lange unmöglich, wie die Französische Sozialpartei Mitglie 
der der Republikanischen Vereinigung zur Zielscheibe ihrer 
Angriffe mache. 
Abschließend wurde eine Erklärung angenommen, in der 
sich die Vereinigung für eine auf breitester Grundlage 
stehende nationale Einigung ausspricht. 
Blüten des Parlamentarismus. 
Paris, 5> Juni. Der Abgeordnete Henry Chatenet, der 
geschlagene Volksfrontkandidat im Wahlkreis von Calvados 
und Konkurrent des nationalen Frontkämpferführers Jean 
Goy, hat in der Kammer einen Antrag auf Ungültigkeits 
erklärung der Wahl Goys eingebracht. In seiner Erklärung 
an die Kammer glaubt der geschlagene Volksfrontkandidat 
Unregelmäßigkeiten bei den Wahlen feststellen zu müssen. 
Bratianu bei Delbos. 
Paris, 5. Juni. Der französische Außenminister Delbos 
empfing am Freitag den in Paris weilenden Vorfitzenden 
der Liberalen Partei Rumäniens, Constantin Bratianu. 
Französische Flugzeugabwehr in Cerböre. 
Paris, 5. Juni. 100 Artilleristen des 105. Flieger-Ab 
wehrregiments aus Sathonay sind am Freitag an der spa 
nisch-französischen Grenze bei Cerbere eingteroffen, um den 
Grenzschutz gegen spanische Flugzeuge auszuüben. Die 
Flugzeugabwehrabteilung ist mit 75-Millimeter-Geschützen, 
Scheinwerfern und anderen Geräten ausgerüstet. 
Ihre Entsendung soll angeblich darauf zurückzuführen 
sein, daß nationalspanische Flugzeuge „verschiedentlich Cer 
bere beschossen" hätten. 
Haare zur britischen Rüstung. 
London, 5. Juni. Der bisherige Erste Lord der Admi 
ralität und jetzige Innenminister Sir Samuel Hoare be 
faßte sich am Freitag in einer Rede mit der Aufrüstung 
Großbritanniens und erklärte, daß das Programm „Zufrie 
denstellende Fortschritte" mache. Das könne er insbesondere 
für das Flottenprogramm sagen, für das er bis vor einigen 
Tagen noch verantwortlich gewesen sei. 
Seiner Ueberzeugung nach sei die englische Ausrüstung 
eine Notwendigkeit; denn hinter der Politik Englands müß 
ten stets entsprechende Streitkräfte stehen. Es sei nötig, 
eine bessere Atmosphäre zü schaffen, unter deren Schutz 
aufs neue über Rüstungsbegrenzung und Abrüstung ge 
sprochen werden könne. 
Nationale Labour-Party unterstützt Kabinett Chamberlain. 
London, 5. Juni. Auf einer Sitzung des Vollzugsaus 
schusses der nationalen Labour Party, der Partei Mac 
Donalds, wurde eine Entschließung angenommen, in der 
zunächst die Aufrechterhaltung der Form der nationalen 
Regierung in England begrüßt wurde und weiter die Par 
tei sich bereit erklärt, das Kabinett Chamberlain ebenso zu 
unterstützen wie das Kabinett Baldwin. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. Juni und im 
Monatsdurchschnitt Mai. 
Berlin, 5. Juni. 
1913^100 
1937 
Kennzahlgruppen Z Z 
«K Z N (51 
« .S -Z x 
ZA S Z- 
«ZS 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,5 -s-0,9 115,7 -f-0,3 
2. Schlachtvieh 86,2 0,6 87,5 -s-1,6 
3. Vieherzeugnisse 107,8 —1,5 107,9 -fl 0,1 
4. Futtermittel 107,7 fl- 0,4 108,3 fl- 0,5 
Agrarstoffe zusammen 104,1 0,2 104,6 -s- 0,6 
5. Kolonialwaren 97,5 A 2,6 97,6 -PO,l 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,8—1,2 112,1-s-0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 -s- 0,1 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 68,5 —6,3 67,8 —2,3 
9. Textilien 92,5 0,3 92,4 -s- 0,1 
10. Häute und Leder 74,9 0,3 74,9 0,0 
11. Chemikalien 102,8 
12. Künstliche Düngemittel 57,1 —5,8 55,1 —0,5 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,0 fl-1,8 105,2 0,0 
14. Kautschuk 33,1 fl-44,5 40,6 0,7 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,4 0,0 102,4 0,0 
16. Baustoffe 117,7 -fl 0,6 117,7 -fl 0,5 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 96,6 —0,4 96,6 0,0 
111. Jndustr. Fertigwaren 1 
17. Produktionsmittel 113,2 0,0 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 132,5 -f10,5 132,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,2 -j- 0,3 124,3 0,0 
Gesamtkennzahl 105,9 fl-0,1 106,1 -flv,2 
6. 
7. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
2. Juni auf 106,1 (1913 100); sie hat sich gegenüber der 
Vorwoche (105,9) leicht um 0,2 v. H. erhöht Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarftoffe 101,6 
(-si> 0,6 v. H.), Kolonialwaren 97,6 (si- 0,1 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,6 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 121,3 (unverändert). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für Agrar 
ftoffe neben den monatlichen Preisaufschlägen für Weizen 
mehl, Kartoffelstärkemehl, Zucker, Futtergetreide und Trocken 
schnitzel Preiserhöhungen für Schlachtvieh, und zwar vor 
allem die der jahreszeitlichen Staffelung entsprechende Er 
höhung der Schweinepreise aus. 
Der leichte Anstieg der Kennzahl für Kohle ist jahres 
zeitlich bedingt (Ermäßigung der Sommerpreisäbschläge 
für Hausbrandsort'en). An den Märkten der Nichteisen 
metalle lagen die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und 
die zugehörigen Halbfabrikate niedriger als in der Vor 
woche. 
In der Gruppe Textilien wirkten sich Preiserhöhungen 
für Baumwolle und Baumwollgarn aus; die Preise sür 
ausländische Wolle waren überwiegend rückläufig. Der 
Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist durch 
das Inkrafttreten der Frühbezugsvergütung für Super 
phosphat verursacht. Unter den Baustoffen sind zum Teil 
Preiserhöhungen für Bauholz eingetreten. 
Für den Monatsdurchschnitt Mai lautet die Groß 
handelskennzahl 105,9 (Z- 0,1 v. H.). Hauptgruppen: 
Agrarstoffe 101,1 (Z- 0,2 v. H.), Kolonialwaren 97,5 
(Z- 2,6 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,6 
( 0,1 v. H.) und industrielle Fertigwaren 121,2 
0,3 v. H.). 
Die leichte Erhöhung der Kennzahl für Agrarstoffe ist 
auf die monatliche Staffelung der Preise einiger pflanzlicher 
Erzeugnisse sowie auf Preiserhöhungen für Schlachtvieh 
insbesondere für Kälber zurückzuführen; die Eierpreise 
sind der jahreszeitlichen Staffelung entsprechend zurückge 
gangen. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren sind die Preise für 
Kaffee, Kakao und Brasiltabak gestiegen. 
In der Gruppe Kohle wirkte sich das Inkrafttreten der 
Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten aus. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise für Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate niedri 
ger als im Vormonat. Bei den Textilien haben die Baum 
wollpreise etwas nachgegeben; die Durchschnittspreise für 
Baumwollgarn sowie die Preise für Leinengarn und Jute 
haben sich erhöht. 
Der Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist 
durch niedrigere Preise für ausländische Rindshäute ver 
ursacht; die Preise für Oberleder haben zum Teil weiter 
angezogen. In der Kennzahl für künstliche Düngemittel 
wirkte sich die Ermäßigung der Kalipreise sowie die Lager 
vergütung für Thomasmehl aus. 
In der Gruppe Kraftöle und Schmierstoffe kommt neben 
der im April eingetretenen Erhöhung der Gasölpreise die 
im Zusammenhang mit dem Fortfall der Methanolbei 
mischung vorgenommene Aenderung der Benzolpreise zum 
Ausdruck. Die Erhöhung der Kennzahl für Kautschuk ist 
hauptsächlich in der Einführung eines Einfuhrzolls für 
Rohkautschuk begründet. Am Baustoffmarkt sind die Schnitt 
holzpreise zum Teil gestiegen. 
Von den industriellen Fertigwaren haben sich Textil 
waren vereinzelt im Preis erhöht. 
i) Monatsdurchschnitt Mai. Berichtigung: Die 
Kennzahl für den 26. Mai 1937 lautet 55,4. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berste 