
s--Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 5. Juni 
Nr. 
729 
2. Internationale Handwerker-Konferenz in Wien. 
Wien, 4. Juni. Am Freitag mittag wurde in Wien die 
zweite Internationale Handwerker-Konferenz eröffnet, an 
der auch eine deutsche Abordnung unter der Führung 
des Leiters des deutschen Handwerks in der DAF., Paul 
Walter, teilnimmt. Die Konferenz hat sich die Aufgabe 
gestellt, den sozialen Frieden im Zeichen echter alter Hand 
werkskultur zu fördern. 
Bei der Eröffnung der Konferenz hielten der Präsident des 
österreichischen Gewerbebundes, Ingenieur Raab, Handels 
minister Dr. Taucher, der Wiener Vizebürgermeicher Wald 
fam und der Präsident der Internationalen Handwerker- 
Zentrale, Professor Buronzo-Rom, kurze Ansprachen. 
An die Eröffnung schloß sich die erste Arbeitssitzung an, 
die mit einem Referat des Leiters des deutschen Handwerks 
in der DAF., Paul Walter, über die kulturelle Bedeutung 
des Handwerks eingeleitet wurde. Es folgte ein Vortrag 
des Präsidenten des Hauptverbandes des deutschen Gewer 
bes in der Tschechoslowakei, Senator Tichi. 
Anerkennung der deutschen Kulturarbeit in Italien. 
Rom, 4. Juni. Der italienische Erziehungsminister 
Bottai besuchte auf Einladung von Dr. Hoppen 
stedt, dem Kulturwart bei der Landesgruppenleitung Ita 
lien der Auslandsorganisation der NSDAP., die von Dr, 
Hoppenstedt geleitete Abteilung für Kulturwissenschaft der 
Bllbiothsca Hertziana im alten Palazzo Zuccari, einem der 
kostbarsten Besitztümer Deutschlands im Zentrum Roms. 
Der deutsche Botschafter von Hassel hatte sich aus 
diesem Anlaß ebenfalls in der Bibliothek eingefunde.n Der 
italienische Erziehungsminister bezeugte großes Interesse 
an der Arbeit des Instituts, das der Vertiefung der deutsch 
italienischen geistigen Beziehungen dient, und besichtigte ein 
gehend die prächtigen Räume der Abteilung und ihren 
Büchers ch atz. 
Anschließend führte Professor Bruhns den Minister 
durch die von ihm geleitete kunstwissenschafltiche Abteilung. 
Der englische Botschafter bei Graf Ciano. 
Rom, 4. Juni. Der englische Botschafter Sir Erie 
Drummond ist am Freitag nachmittag vom italienischen 
Außenminister Graf Ciano empfangen worden, um ihm 
die Vorschläge seiner Regierung zur Wiederaufnahme der 
internationalen Kontrolle an der spanischen Mittelmeerküste 
zu erläutern und die italienische Stellungnahme kennen zu 
lernen. 
Wie von unterrichteter Seite verlautet, hat sich Graf 
Ciano eine Stellungnahme vorbehalten, da die Prüfung 
der englischen Vorschläge noch nicht abgeschlossen sei. 
Italienische Stimmen zu den englischen Vorschlägen. 
Rom, 4. Juni. Der englische Schritt zur zukünftigen Ge 
staltung der internationalen Spanien-Kontrolle 
veranlaßt die römische Abendpresse, erneut auf die Notwen 
digkeit der Schaffung klarer Positionen hinzuweisen. Im 
allgemeinen vertritt die Presse dabei die Ansicht, daß das, 
was London anbiete, eine „Zusammenarbeit", aber nicht 
ein«? Salidaiütät" iei 
' Unter der Überschrift „Die Zukunft der Kontrolle ein 
politisches Problem" erklärt Tribuna, die in Rom, Berlin 
und Paris unterbreiteten Vorschläge, die in ihren Einzel 
heiten noch nicht bekannt sind, könnten zweifellos als ein 
günstiger Fortschritt bezeichnet werden, wenn England sich 
von einer realistischen Einschätzung der Elemente und der 
Bedeutung der derzeitigen Lage habe leiten lassen. 
Das Problem, das der bolschewistische Angriff auf zwei 
Mächte geschaffen habe, die an einer internationalen Aktion 
teilnahmen, die den erstmals unternommenen Versuch dar 
stelle, die Ausdehnung eines Konfliktes und damit einen 
Weltbrand zu verhindern, sei in hohem Grade ein poli 
tisches, das daher auch ausschließlich mit politischem Sinn 
und politischen Mitteln gelöst werden müsse. 
Die europäischen Großmächte hätten noch nie angesichts 
der sowjetrussisch-spanischen Angriffe so eindeutig feststellen 
können, daß eine der sogenannten „europäischen Groß 
mächte", die in Wirklichkeit aber gar keine europäische Macht 
sei, kaltblütig den Zweck Verfolgs, Europa in den Abgrund 
eines Krieges zu stürzen, der Europa nach den Berechnungen 
der Komintern vollständig bolschewisieren würde. 
Falls die Regierungen von London und Paris den auf 
richtigen Wunsch hätten, die gegenwärtige Lage zu er 
kennen, um ihre augenblicklich bedrohten Interessen zu 
wahren, müßten sie sich vor allem davon überzeugen, daß die 
Zukunft der internationalen Beziehungen nur durch eine 
gemeinsame Einschätzung des durch die spanischen Wirren 
geschaffenen politischen Problems erreicht werden könne. 
Die rein technische Einrichtung der Schiffskontrolle, die 
bereits materiell vorhanden sei, könnte, wenn sie von einem 
Geist vollkommener politischer Solidarität durchdrungen 
würde, zu einer aufrichtigen, tiefgreifenden und dauerhaften 
Gemeinschaft führen. Die einfache „Zusammenarbeit" 
würde nicht genügen. Diese Solidarität sei unerläßlich und 
werde, wenn sie zustande käme, der Kontrolle neues Leben 
verschaffen; andernfalls bleibe alles wie zuvor. 
Auch der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalm 
äußert sich zum englischen Vorschlag und erklärt einleitend, 
die Vorgeschichte der bolschewistischen Herausforderung sei 
bekannt. Man fange auch in anderen Ländern an, diese 
elementaren Tatsachen einzusehen. Daß ein derart ver 
brecherischer Plan bestehe, gehe trotz der von Litwinow- 
Finkelstein, in Genf immer wieder vorgebrachten beruhigen 
den Reden vom „unteilbaren Frieden" aus dem Aufruf der 
„Humanite" hervor, die ganz offen zum Kriege der mar 
xistischen Mächte gegen die faschistischen Nationen auf 
fordere. 
Gerade Italien und Deutschland hätten bewiesen, daß 
sie sich bei der Anwendung der Macht von ihrem Verant 
wortungsgefühl leiten ließen. Es sei endlich an der Zeit, daß 
man dies auch in London und Washington einzusehen be 
ginne, wo die Urteile und die internationale Einstellung 
nur allzu oft im Dienste einer interessierten Propaganda 
ständen und von innenpolitischen Rücksichten bestimmt 
würden. 
Es genüge aber nicht, Ruhe und Kaltblütigkeit zu pre 
digen, sondern man müsse auch die Ereignisse, die sich auf 
der unruhigen, von den zersetzenden Tendenzen des Bolsche 
wismus bedrohten europäischen Bühne abspielten, mit offe 
nen Augen verfolgen, um so, ohne einen diplomatischen 
Notenwechsel und Konferenzen, den Geist und die Substanz 
der italienischen und deutschen Politik besser zu verstehen, 
Jede verantwortungsbewußte Nation werde, wenn sie die 
Augen öffne, Zu einer richtigeren Erkenntnis der natürlichen 
Berührungspunkte der verschiedenen europäischen Inter 
essen, d. b. der grundlegenden Elemente der Solidarität in 
Europa, gelangen. 
Italien und Deutschland blieben unterdessen wachsam. 
In der Erwartung, daß Europa zum Bewußtsein komme, 
vereinigten sie ihren Geist und ihre Kräfte zu Verteidigung 
ihrer großen nationalen Werte, in denen sich auch viele ge 
meinsame europäische Werte wiederspiegelten. 
Anerkennung treuer Pflichterfüllung in Sowjetspanien. 
Rom, 4. Juni. Nach einer Meldung der Agenzia Stefani 
ist dem italienischen Generalkonsul und dem stellvertreten 
den Konsul in Barcelona, dem Konsul von Valencia und 
einem Konsularagenten in Malaga in Anerkennung ihrer 
treuen Pflichterfüllung, die sie unter Hintansetzung ihres 
Lebens und unter vollkommen anarchistischen Verhältnissen 
im Interesse italienischer Staatsangehöriger bewiesen haben, 
die militärische Verdienstmedaille verliehen worden. 
Der Heeresbericht vom Freitag. 
Salamauca, 5. Juni. Der Nationale Heeresbericht 
meldet: 
Front von Aragon: Unsere Vorhut führte in einem Ab 
schnitt einen Vorstoß aus. 
Guadarrama-Front: Durch einen Erknndungsvorstoß 
haben sich unsere Truppen von den großen Verlusten über 
zeugen können, die der Feind an den vergangenen Tagen 
gehabt hat. Es wurden über 120 Gehrere und Gasmasken 
aufgelesen und über 100 Tote wurden begraben. Noch wei 
tere 100 liegen auf dem Kampffelde; in der vergangenen 
Nacht hat der Feind einen Angriff auf unsere Stellung von 
San Benito Atalaya und Santa Catalina versucht. Er 
wurde zurückgeschlagen und verlor 50 Tote, 21 Gefangene, 
3 Maschinengewehre, 58 Gewehre und Telephonmaterial. 
Von den übrigen Fronten der Nordarmee ist nichts zu 
melden. 
Südarmee: Einige Vorhutstellungen an der Front von 
Estremadura wurden verbessert. 
Flugwaffe: In einem Luftkampf an der Front von 
Biscaya wurden fünf Curtis-Flugzeuge abgeschossen. Im 
Guadarrama-Gebiet wurde ein Jagdflugzeug abgeschossen. 
Unsere Fliegerei hatte keine Verluste. 
Das neue Sprachenstatut der belgischen Armee. 
Brüssel, 4. Juni. In der Kammer fand am Freitag eine 
große Aussprache über das neue Sprachenstatut in der bel 
gischen Armee statt. Die Regierung hat vor einigen Mo 
naten aufgrund einer langjährigen Forderung der Flamen, 
deren sprachliche und kulturelle Interessen im Heerwesen 
bisher keine genügende Berücksichtigung gefunden Haben, 
einen Gesetzentwurf eingebracht. 
Dieser Gesetzentwurf, der in den Ausschußberatungen 
erheblichen Abänderungen unterzogen worden ist, sieht vor, 
daß das Prinzip wallonischer Einheiten in Wallonien und 
flämischer Heereseinheiten in Flamland künftig statuten 
mäßig in der belgischen Armee festgelegt wird. 
Den Flamen kommt es vor allem darauf an, daß künstig 
die flämischen Soldaten von Vorgesetzten befehligt werden, 
die der flämischen Sprache mächtig sind. Als sprachliche 
Heereseinheit gilt vorläufig das Regiment. 
Der Ausschuß hat sich im Sinne der flämischen Forde 
rung aber dafür ausgesprochen, daß die Division künftig die 
Spracheinheit bilden soll. Einer sofortigen Verwirklichung 
dieser Forderung hat jedoch der Minister für die Landes 
verteidigung widersprochen. Die neue Reform ist aufgrund 
einer Einigung zwischen Flamen und Wallonen zustande 
gekommen. 
Der Minister für die Landesverteidigung, Dems, hielt 
in der Aussprache eine längere Rede, in der er die Reform 
damit begründete, daß jeder Flame und Wallone sich 
in der Armee zuhause fühlen müsse. Die Regierung sei 
aber bei der Resormvorlage von dem Gesichtspunkt ausge 
gangen, daß die Einheit der Armee nicht gefährdet werden 
dürfe. Künftig müsse jeder belgische Offizier die 
beiden Landessprachen beherrschen. Die Ab 
stimmung über de Gesetzentwurf findet in der nächsten 
Woche statt. 
Gesetzentwurf über militärische Amnestie angenommen. 
Brüssel, 4. Juni. Die Kammer hat am Freitag in Er 
gänzung der politischen Amnestievorlage einen Gesetzent 
wurf über militärische Amnestie mit 139 gegen 19 Stimmen 
bei sieben Stimmenthaltungen angenommen. 
Gegen den Gesetzentwurf haben die flämischen Natio 
nalisten und einige Abgeordnete des flämischen Flügels der 
Kulturpartei gestimmt, weil nach ihrer Auffassung auch die 
ser Gesetzentwurf nur eine beschränkte Amnestie vorsieht. 
Der Fraktionsvorsitzende der nationalflämischen Gruppe, 
Borginon, und sechs rexistische Abgeordnete haben sich 
der Stimme enthalten. 
Kammer beseitigt Trinkgelder im Gastwirtsgewerbe. 
Paris, 4. Juni. Die Kammer hat am Freitag abend 
die Vorlage zur Abschaffung der Trinkgelder in dem Gast 
wirtsgewerbe mit 267 gegen 265 Stimmen angenommen. 
Die Baltikumreise des schwedischen Außenministers Sandler. 
Stockholm, 4. Juni. Außenminister San dl er ist am 
Freitag abgereist, um den Hauptstädten Estlands, 
Lettlands und Litauens den angekündigten Besuch 
abzustatten. 
Emigranten-„Dank" für Gastfreundschaft. 
Kopenhagen, 4. Juni. Die verständnisvolle Berichter 
stattung der ausländischen Presse über das Regierungs 
jubiläum des dänischen Königs ist in der dänischen Öffent 
lichkeit mit Genugtuung aufgenommen worden. 
Umsomehr hat ein Artikel der englischen Wochenschrift 
New Review anläßlich des Regierungsjubiläums Zorn 
und Empörung erweckt, weil er, wie in Kopenhagener 
Blättern festgestellt wird, eine Charakteristik des dänischen 
Königs und seines Verhältnisses zum dänischen Volk gege 
ben habe, die völlig falsch und in der Form höchst unpassend 
sei. Es stellt sich jetzt heraus, daß dieser Aufsatz, dessen 
Ungebührlichkeiten als eine Beleidigung des gan 
zen Landes empfunden wurden, auf einem Artikel des 
Kopenhagener Vertreters der „New Review" beruht. Es 
handelt sich um den Emigranten loosten, der unter 
dem Namen Delatuye vor allem für den „Temps" schreibt. 
Joosten hat durch seine brunnenvergiftende Tätigkeit auch 
gegenüber Deutschland bereits wiederholt zu Beanstandun 
gen Anlaß gegeben. 
Wenn in einer Kopenhagener Nachmittagszeitung bei 
Besprechung dieses Falles Joosten als Deutscher ange 
sprochen wird, so muß mit aller Deutlichkeit darauf hinge 
wiesen werden, daß dieser Emigrant mit Deutschland 
und deutschem S chrift tu mni cht s mehr zu 
tun hat. 
Es ist auch einigermaßen erstaunlich, daß bisher gegen 
ihn, trotz der Beanstandungen, die seine unwahre und ge 
hässige Berichterstattung oft genug hervorgerufen hat, noch 
nicht eingeschritten worden ist, obwohl sich auch jetzt eine 
dänische Zeitung Zu der Feststellung genötig sieht, daß es 
sich bei allem, wofür sich dieser Mann zu interessieren 
scheine, um es seinem Leserkreis mitzuteilen, offenbar nur 
um solche Dinge handele, die unvorteilhaft für das Land 
seien, dessen Gastfreundschaft er genieße. 
Es ist die konservative Nationaltidende, die diese Be 
schwerde erhebt und über diesen „unerwünschten Gast" 
schreibt, dieser Mann habe in der Zeit, während der er sich 
in Dänemark aufhalte, systematisch jede Nachricht an die 
von ihm bedienten ausländischen Blätter unterlassen, die 
Dänemark oder dänische Verhältnisse in günstigem Licht 
darstellen könnten. 
Um Rechenschaft über seine Meldungen zu geben, habe 
sich der Mann schon mehrfach im Außenministerium stellen 
müssen. Aber dank dessen Nachsicht sei es ihm noch jedesmal 
gelungen, sich allen Schwierigkeiten zu entziehen. Der letzte 
Zwischenfall scheine immerhin so grob, daß der Zeitpunkt 
nun wohl gekommen sei, dem Betreffenden „Luftver 
änderung" zu verschaffen. 
Die Weltreichskonferenz Zur Völkerbundsreform. 
London, 4. Juni. Im Anschluß an die Freitagsitzung der 
Weltreichskonferenz wurde eine amtliche Mitteilung 
ausgegeben, nach der Außenminister Eden vor der Kon 
ferenz über die jüngsten Entwicklungen in der Spanien- 
Frage eine Erklärung abgegeben hat. Die Delegierten wand 
ten sich dann der Erörterung von Fragen Zu, die mit der 
Völkerbundsreform zusammenhängen. 
Von gut informierter englischer Seite wird dazu er 
klärt, daß die Stimmung unter den Delegierten der Welt 
reichskonferenz dahin gehe, daß der Völkerbund weiter 
bestehen und sein Einfluß noch weiter ausgedehnt werden 
soll, dies vor allem dadurch, daß man sich bemühe, ihn so 
umfassend wie möglich zu machen. Trotz der Fehlschläge des 
Völkerbundes in den letzten Jahren und trotz der Ent 
täuschungen, die man hätte erleben müssen, bestehe aber 
die Ansicht, daß der Völkerbund, „eine der größten Hoff 
nungen für den Frieden der Welt" bedeute. Eine besondere 
Diskussion habe sich über Artikel 16 der Völkerbundssatzung 
entsponnen, der sich mit den Sanktionen befaßt. 
Eden habe im Verlaufe der Debatte zweimal das Wort 
ergriffen. Er habe die Notwendigkeit der Erhaltung des 
Völkerbundes unterstrichen und dabei bemerkt, daß jetzt 
eine Prüfung seiner Betätigung stattfinde. Allgemein sei 
man der Ansicht, daß nichts geschehen dürfe, was die Mög 
lichkeit, daß sich Nichtmitglieder des Völkerbundes unter 
Umständen diesem doch wieder anschließen würden, erschwe 
ren könne. 
Nach Reuter ist die Enttäuschung von wenigstens einem 
der Dominions über die Sanktionspolitik schon während 
der Freitagsitzung zum Ausdruck gekommen. Es sei dabei 
ausgeführt worden, daß sich die Politik der Sank 
tionen als Fehlschlag erwiesen habe und mit ihr 
auch der Artikel 10 der Völkerbundssatzung, der sich mit 
der Respektierung der Wahrung der Grenzen der Mitglieds 
staaten befasse. Man glaube, daß die Konferenz ersucht wor 
den sei, dieser Tatsache ins Auge zu sehen und entsprechend 
zu handeln. Das von mehreren Delegierten vorgebrachte 
Argument betone, daß kein Land sich länger auf den Völ 
kerbund in seiner gegenwärtigen Form als Schutz gegen 
einen Angriff von Außen verlassen könne. 
Auf einem Essen zu Ehren des australischen Premier 
ministers führte Schatzkanzler Simon aus, daß man allen 
Grund habe, sich über die Arbeit der britischen Weltreichs 
konferenz zu freuen. Die Gefühle der Loyalität und der 
Kameradschaft, die für die Erhaltung des Empire so wiM 
tig seien, seien durch sie gestärkt worden. 
Korruption in Indien. 
London, 4. Juni. Wie aus Bombay gemeldet wird, 
sind in der Provinz Sind Bestechungs- und Korruptions 
fälle im öffentlichen Dienst ausgedeckt worden. Es wurde 
ein Ministerrat einberufen, um Abhilfe zu schaffen. 
O-Zug fährt in Arbeiterkolonne: 7 Tote. 
Wien, 4. Juni. Auf der Eisenbahnstrecke zwischen 
Vit lach und Spittal in Kärnten, in der Nähe des 
Bahnhofs GUmmern, fuhr am Freitag nachmittag ein 
V-Zug in eine Arbeiterkolonne, die Ausbesserungsarbeiten 
an den Gleisen vornahm. Dadurch wurden sieben 
Mann getötet, ein Mann schwer verletzt. 
Der Verantwortliche Aufsichtsbedienstete, der von der 
Zuglage rechtzeitig verständigt war, befindet sich unter den 
Toten. Die Ursache des bedauerlichen Unfalls liegt darin, 
daß die Vorschrist nicht befolgt wurde, nach der auf doppel 
gleisigen Strecken bei Annäherung eines Zuges beide Gleise 
von den Arbeitern zu verlassen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berl:n 