
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 1l). Januar 
Nr. 
Voller Erfolg der Reichsanleihe. 
Berlin, 19. Januar. Die Zeichnung auf die prozentigen 
auslosbaren Schatzanweisungen des Deutschen Reiches von 
1938, Vierte Folge, ist am 9. Januar beendet worden. Der 
vom Reichsanleihekonsortium übernommene und zur Zeich 
nung aufgelegte Betrag von 1500 900 099 NM. ist i n 
voller Höhe untergebracht. Die gezeichneten Be 
träge werden voll zugeteilt werden. 
Eingliederung der sudetendeutschen Soldatenverbände. 
Berlin, 19. Januar. Die Soldaten- und Front 
kämpfer verb ä n d e im Sudetengau und die 
ihnen angeschlossenen.Vereine werden nach einer Anord 
nung von Reichsamtsleiter Hoffmann mit Wirkung vom 
30. Januar 1939 dem NS.-Reichskriegerbund angegliedert. 
Bis dahin hat der NS.-Reichskriegerbund seine Organisation 
aufzubauen, um die reibungslose Uebernahme Zu gewähr 
leisten. 
Damit ist auch im Sudetenland die grundsätzliche Ent 
scheidung des Führers durchgeführt, nach der nur dem 
NS.-Reichskriegerbund die Zusammenfassung der alten und 
jungen Soldaten zur Pflege soldatischer Erinnerungen und 
für die übrigen dem NS.-Reichskriegerbund gestellten Auf 
gaben zukommt. 
Niekisch Zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. 
Berlin, 19. Januar. Nach achttägiger Verhandlung fand 
am Dienstag das Hochverratsllerfahren gegen den 
gen Schriftsteller Ernst Niekisch und seine beiden Mit 
angeklagten vor dem 1. Senat des Volksgerichtshofes seinen 
Abschluß. 
Wegen Vorbereitung zum Hochverat und Verbrechens 
gegen das Gesetz gegen die Neubildung von Parteien vom. 
14. 7. 1933 wurde Niekisch zu lebenslänglichem Zucht 
haus und dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
und der 42jährige Joseph Drexel zu drei Jahren sechs 
Monaten Zuchthaus und drei Jahren Ehrverlust verurteilt. 
Der 38jährige Karl Tröger wurde eines Verbrechens 
gegen das Parteineubildungsgesetz schuldig gesprochen und 
Zu einem Jahr neun Monaten Gefängnis verurteilt. Bei 
Drexel und Tröger wird die Untersuchungshaft von einem 
Jahr neun Monaten auf die Strafe angerechnet, so daß die 
Strafe Trögers als verbüßt gilt und der gegen ihn be 
stehende Haftbefehl aufgehoben wurde. 
Die tschecho-slowakische Antwortnote an Ungarn. 
Prag, 19. Januar. Das tschecho-slowakische Außenmini 
sterium hat am Dienstag dem ungarischen Geschäftsträger in 
Prag eine Note als Antwort auf die.ungarische Note vom 
7. Januar und als Antwort auf das Schreiben der Unga 
rischen Gesandtschaft vom 9. Januar wegen der Zwischen 
fälle bei Mnnkacs und Ungvar übermittelt, in der es der 
ungarischen Darstellung des Zwischenfalles ihre eigene Sach 
darstellung entgegensetzt. 
In dem amtlichen Bericht heißt es, die tschecho-slowa 
kische Regierung habe den strengen Austrag gegeben, daß 
alle Militär- und Sicherheitsabteilungen im Grenzgebiet 
unter der Voraussetzung der Gegenseitigkeit sorgfältig 
darauf bedacht seien, die Demarkationslinie nicht zu ver 
letzen. Die tschecho-slowakische Negierung wiederhole den 
Vorschlag, die Untersuchung der beiden Zwischenfälle bei 
Munkacs und Ungvar einer gemischten ungarisch—tschecho 
slowakischen Kommission anzuvertrauen. 
Säuberung des ungarischen Wirtschaftslebens. 
Budapest, 19. Januar. Die ungarische Devisenpolizei 
nahm am Dienstag 38 jüdische Börsenmakler und 
Bankiers in Haft, die schwerer Devisenvergehen be 
schuldigt werden. Es handelt sich hier um eine gründliche 
Säuberung des ungarischen Wirtschaftslebens von einer 
Parasitenschicht, deren Mitglieder durch verbrecherische 
Manipulationen lausend Devisen in einem bisher noch nicht 
feststehenden Ausmaß ins Ausland verschoben. 
„Tribuna" stellt Frankreichs LeistungsverZug fest. 
Rom, 19. Januar. Am Vorabend der Ankunft von Pre 
mierminister Chamberlain und Außenminister Hali - 
fax in der italienischen Hauptstadt arbeitet der Außen 
politiker der Tribujna in seinem Leitartikel noch einmal die 
italienischen Rechtsansprüche gegenüber Frankreich klar 
heraus. 
Mit aller Entschiedenheit stellt das Blatt nochmals ein 
deutig fest, daß die ganze Streitfrage zwischen Italien und 
Frankreich auf die einfache Formel gebracht werden könne 
„ltalien hat eine Forderung an Frankreich, die Frankreich 
nicht begleichen will." 
Italiens Anspruch leite sich aus dem Londoner Pakt ab, 
den England durch die Abtretung des Juba-Landes 
erfüllt habe.- Auch Frankreich sei von Italien Gelegen 
heit gegeben worden, sich aus billige Weise von seiner Ver 
pflichtung loszukaufen. 
Die französische Regierung habe diese Gelegenheit nicht 
auszunützen verstanden, so daß heute Italiens Rechts 
titel seine volle Gültigkeit behalten habe. Frank 
reich mache seine Verhandlungsbereitschaft von der Be 
dingung abhängig, daß keine Gebietsabtretungen in Betracht 
gezogen werden. Der Vertrag von London könne sich aber 
selbst auf gar nichts anderes als auf Gebietsabtretungen 
von Seiten Großbritanniens und Frankreichs beziehen, Ge 
bietsabtretungen, die im Verhältnis Zur Größe der im 
Weltkrieg gemachten kolonialen Kriegsbeute stehen müßten. 
Wahrscheinlich würde Frankreich, so erklärte das Blatt 
ironisch, es vorziehen, daß sich Italien anstatt mit territoria 
len Kompensationen mit der französischen „Freundschaft" 
oder gar seiner- „Protektion" begnüge. 
Frankreich wolle nicht zahlen, und da es das gute Recht 
Italiens nicht abstreiten könne, versuche es, durch Ab 
lenkungsmanöver die Angelegenheit auf ein anderes Ge 
biet zu schieben. Es gehöre ein starkes Maß gallischer Uner 
heblichkeit und demokratischen Optimismus' dazu, Chamber 
lain und Halifax zumuten zu wollen, die faule These 
des Quai d'Orsay zu vertreten. 
Chamberlain und Halifax in Paris. 
Paris, 19. Januar. Ministerpräsident Chamberlain 
und Außenminister Halifax trafen am Dienstagabend 
kurz vor 19 Uhr MEZ. auf dem Pariser Nordbahnhof ein, 
wo sie vom französischen Ministerpräsidenten Da ladt er 
und Außenminister Bonnet sowie dem englischen Bot 
schafter in Paris, Sir Eric Phi pps, und mehreren hohen 
Beamten der Englischen Botschaft begrüßt wurden. 
In und vor dem Bahnhof hatte sich eine große Menge 
Neugieriger angesammelt, die von einem starken Polizei 
aufgebot in achtbarer Entfernung gehalten wurden. Als 
der englische Ministerpräsident mit seiner Begleitung die 
Bahnhofshalle verließ, um in dem bereitstehenden Kraft 
wagen Platz zu nehmen, grüßten die Zuschauer durch Hut 
abnehmen. Zu irgendwelchen Kundgebungen ist es nicht 
gekommen. Die Kraftwagen wurden auf ihrer Fahrt zum 
Quai d'Orsay auf Motorrädern begleitet. 
Die neue Sitzungsperiode der französischen Kammer. 
Paris, 19. Januar. Die ordentliche Sitzungs 
periode 1939 der französischen Kammer wurde um 
18.30 Uhr (MEZ.) bei vollbesetzten Bänken von dem Alters 
präsidenten, Abgeordneten Salles (Unabhängiger Repu 
blikaner), eröffnet. Die Regierung war Zahlreich vertreten: 
Neben Ministerpräsidenten Daladier sah man den 
Finanzminister Reynau d und. Außenminister Bonnet, 
hinter ihnen den Kolonialminister Mandel. Herriot 
hatte in Erwartung seiner Wiederwahl Zum Kammerpräsi 
denten in den Reihen seiner Partei Platz genommen. 
Der Alterspräsident, Abgeordneter Salles, führte 
in seiner mit Beifall aufgenommenen Eröffnungsansprache, 
in der er sich besonders mit außenpolitischen und internatio 
nalen Fragen befaßte, aus, der einmütige Wünsch der Kam 
mer sei auf Erhaltung des Friedens gerichtet. 
Allerdings sei dieser Friede nur um den Preis schmerz 
lichster Besorgnisse erhalten worden. Der Redner stellte 
dann die Frage, ob man sich damit abfinden müsse, daß der 
Gedanke eines festen und dauerhaften Friedens wirklich nur 
ein nicht Zu verwirklichendes Hirngespinst sei? Das Wun 
der, das sich im vergangenen September zugetragen habe, 
sei ein Beweis dafür, daß ein Unglück nicht unvermeid 
lich sei. 
Der Alterspräsident wandte sich in diesem Zusammen 
hang dem Problem der deutsch-französischen Be 
ziehungen zu. Was verhindere Deutschland und 
Frankreich, so führte er aus, sich zu verständigen? Seit 
dem Bertrag von Berdum aus dem Jahre 843, seit der Tei 
lung des Reiches Karls des Großen, seien Deutschland und 
Frankreich fast unaufhörlich im Kampf gewesen. Wenn diese 
beiden Nationen, die durch ihren geistigen und moralischen 
Wert, durch ihre Kultur, durch ihre Geschichte und die wun 
dervollen Werke, die sie vollbracht haben, von gleicher Größe 
seien, sich eines Tages annähern und verständigen sollten, 
so würde es sicherlich weniger Kriegsgefahren und gleich 
zeitig erhöhtes Wohlergehen in Europa geben. 
Nach der Rede des Alterspräsidenten schritt die Kam 
mer zurWahldes Kammerprä s i d i u m s, der sechs 
Vizepräsidenten und des Büros der Kammer. Die Stimm 
abgabe zog sich bis nach 18 Uhr MEZ. hin. Dann wurde 
die Kammersitzung aufgehoben und mit der' Auszählung 
der Stimmen begonnen. Der bisherige Kammerpräsident 
Herriot wurde mit 421 Stimmen w i e dergewählt. 
Blums Anmaßungen im Senat verurteilt. 
Paris, 10. Januar. Bei der Eröffnung der ordentlichen 
Sitzungsperiode des Senats versicherte der Alterspräsi 
dent, Senator Damecour, die Regierung der Unterstützung 
und des Vertrauens. Scharfe Kritik übte er an den früheren 
Volksfrontregierungen. Ebenso verurteilte er die 40- 
Stundenwoche und die Woche der zwei' Feiertage. Zu Un 
recht habe Blum behauptet, so betonte Damecour, das 
Volk habe ihn bei den Wahlen von 1936 mit der Durch 
führung derartiger Maßnahmen beauftragt. Tatsächlich 
habe jedoch damals das Volk nur seine Unzufrieden 
heit mit der schlechten Wirtschaftslage und mit der Krve 
zum Ausdruck bringen wollen. Schon die Ergänzungs 
wahlen zum Senat im Oktober 1938 hätten einen Um 
schwung in der öffentlichen Meinung Frankreichs zum Aus 
druck gebracht. 
Am Schluß seiner Ausführungen gab Damecour für den 
Senat der Ueberzeugung Ausdruck, daß Außenminister 
Bonnet aufmerksam Frankreichs Interessen vertreten 
werde. Man könne nur wünschen, daß die Regierung 
Daladier lange am Ruder bleiben und ihr Werk fort 
setzen werde. Frankreich stehe hinter dieser Regierung. 
Dr Redner schloß mit dem Ruf: „Es lebe tue Republik 
der Nationalen Union!" 
Abraham Grünspan hatte kein Glück. 
Paris, Ik. Januar. Der Onkel und die Tante des 
jüdischen Meuchelmörders Hörschel Grünspan, Abra 
ham Grünspan und dessen Frau Chana, die vor einigen 
Wochen vom Pariser Strafgericht wegen gesetzeswidriger 
Berbergung des Mörders vor seiner Tat zu je vier Monaten 
Gefängnis und zu je 100 Franken Geldstrafe verurteilt wor 
den waren, baben in der Berufungsinstanz kein Glück ge 
habt. Die Gefängnisstrafe für Abraham Grü n. sp a n 
wurde vielmehr von vier auf sechs Monate erhöht. Seine 
Frau kam dagegen mit drei Monaten Gefängnis davon. 
Tie Geldstrafe von je 100 Franken, die mit 11 multipliziert 
werden muff, da es sich um Goldfranken handelt, wurde 
ebenfalls aufrecht erhalten. 
Freiwild in ihrem eigenen Lande. 
London, 19. Januar. Nach einer Meldung aus Jerusa 
lem sind Vom dortigen Militärgerrchtshof sechs Araber zum 
Tode verurteilt worden. Die sechs Angeklagteen waren 
am 18. Dezember nach -einem Kampf mit britischen Posten 
südwestlich von Hebron gefangen genommen worden. 
„Man verbrennt den Weizen, den wir essen wollen". 
London, 19. Januar. In London trat am Dienstag die 
Internationale Weizenkonferenz zusammen. Wie bisher be 
kannt wird, haben die Vereinigten Staaten von Amerika 
den Vorsitz der Konferenz niedergelegt, jedoch zu verstehen 
gegeben, daß ihr Interesse an den Arbeiten der Konferenz 
dadurch nicht gemindert sei. 
Während der Sitzung demonstrierten Arbeitslose vor 
dem Handelsamt, in dem die Konferenz tagt. Sie trugen 
große Plakate mit der Aufschrift „Man verbrennt den Wei 
zen, den wir essen wollen" und steckten vor dem Handelsamt 
auf offener Straße eine Weizengarbe in Brand; Polizei 
beamte eilten herbei und traten das Feuer aus. 
Jüdischer Einreiseschmuggel nach Belgien. 
Brüssel, 19. Januar. Mehrere Zeitungen einer gewissen 
belgischen Presse hatten sich darüber entrüstet, daß vor eini 
gen Tagen 35 jüdische Flüchtlingskinder aus Deutschland 
von den belgischen Behörden wieder zurückgeschickt wurden. 
Die Zeitungen hatten dabei geglaubt, von einem „Skandal" 
sprechen Zu müssen, und die Behörden der „Herzlosigkeit" 
geziehen. 
Justizminister Pholien hat jetzt in einer Erklärung an 
die Presse zu diesen, nicht immer aus Gründen der Nächsten- 
Irebe erfolgten Angriffen Stellung genommen, die nur M 
deutlich die Berechtigung der belgischen Maßnahmen be 
weist, und zugleich ein grelles Licht auf die Methoden wirkt, 
mit denen die Juden immer wieder versuchen, sich über Ge 
setz und Recht hinwegzusetzen, daß Belgien jüdische Flücht 
linge nur in sehr beschränktem Maße aufnehmen könne. 
Jeder Fremdling, der sich eines Vergehens schuldig mache 
oder sich irgendwie in die Politik einmische, werde aus 
gewiesen. 
Zu dem Fall der Zurückweisung der Juden 
kinder selbst stellte der Minister fest, daß es sich um Kin 
der reicher Juden gehandelt habe, die vorgaben, ihre Eltern 
in Brüssel zu treffen. Es habe sich aber nach genauer Prü 
fung herausgestellt, daß die Kinder von ihren Eltern in 
Aachen in den Zug gesetzt worden seien, während die Eltern 
später auf geheimen Wegen die belgische Grenze hätten über 
schreiten wollen. 
Mandschurische Wirtschaftsmission bei Botschafter Ott. 
Tokio, 19. Januar. Der deutsche Botschafter Ott 
empfing am Montag die in Tokio weilende mandschurische 
Wirtschaftsmission vor ihrer Rückreise nach Hsingking. An 
dem Empfang nahmen der Botschafter Mandschukuos in 
Tokio mit seinem Stab, Vertreter der japanischen und der 
deutschen Wirtschaft sowie Vertreter der japanischen Wehr 
macht teil. 
Gegen die finanzielle Versklavung Chinas. 
Peking, 19. Januar. Der Gemeinschaftsrat der provi 
sorischen Regierung von Peking und der neuen Nanking- 
Regierung veröffentlicht am Dienstag eine Erklärung, in 
der Prote st erhoben wird gegen die Anleihen Groß 
britanniens und der Vereinigten Staaten an die Tschun 
king-Regierung. 
Der Gemeinschaftsrat erkennt alle Zugeständnisse, die 
die Tschiangkaischek-Regierung für die Gewährung der An 
leihen gemacht hat oder noch machen wird, nicht an und -be 
hält sich weitere Schritte vor. 
Steigende Erbitterung gegen die Juden in Südafrika. 
Pretoria, Ii). Januar. Die kommende Tagung des Par 
laments in KaMadt wird sich erneut mit s charfen M a B 
nahmen gegen die jüdische Einwanderung 
befassen müssen. Die nationale Opposition hat nämlich einen 
Gesetzentwurf eingebracht, der jetzt veröffentlicht wird. 
Im Mittelpunkt des Entwurfs steht die Erkenntnis, daß 
die Juden unter keinen Umständen assimilierbar sind. Für 
Personen jüdischer Abstammung soll daher jede Einwande 
rung ausgeschlossen werden. Den Juden werden die Kom - 
mnnisten gleichgestellt sowie alle Personen, von denen 
man annehmen kann, daß sie die Absicht haben, innenpoli 
tische Unruhen herbeizuführen. Die früher auf Grund der 
alten Gefetze den Juden erteilten Einreisebewilligungen 
sollen zum Teil rückgängig gemacht werden. 
Der Gesetzentwurf sieht ferner die Kenntlich 
machung der jüdischen Geschäfte durch die 
öffentliche Angabe ihrer Eigentümer, Teilhaber, Direktoren 
und die Zusammensetzung ihrer Gesellschaften vor. Für die 
Beschäftigung von Ausländern soll in Zukunft die Geneh 
migung des Innenministers verlangt werden. 
Auch Emigranten sollen nicht mehr in die Süd 
afrikanische Union einreisen dürfen. Der Gesetzentwurf for 
dert nämlich, daß alle Personen, die ihre Staatsangehörig 
keit verloren haben, oder denen die Rückkehr in die bishe 
rige Heimat verboten ist, keinerlei Aufenthaltserlaubnis 
erhalten dürfen. 
Im Zusammenhang damit berichten die Blätter in 
Johannesburg, daß dort eine große jüdische Organi- . 
sation bestehen soll, die gegen Bargeld Rassegenossen aus 
den anderen afrikanischen Gebieten mit Hilfe eines umfang 
reichen AutoParks in die Union schmuggelt. Die Juden 
sollen 500 Pfund für jeden geglückten Grenzübertritt er 
halten. 
Arado 79 in Sumatra. 
Berlin, 19. Januar. In Bangkok startete am ver 
gangenen Sonnabend das auf seinem Fernflug befindliche 
deutsche Reiseflugzeug Arado 79 zu seiner nächsten Etappe 
nach Medan an der Nordküste Sumatras, wo es noch 
am Abend des gleichen Tages eintraf. 
Mit dieser abermals im Ohnehaltflug zurückgelegten 
Strecke von 1150 üm hat die Besatzung, Oberleutnant P u l 
kowsky und Leutnant lenett, einschließlich ihres Welt 
rekordfluges bisher 12 000 üar ohne jeden Zwischenfall zu 
rückgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtLnbüro G. m. b. H., Berlin. 