
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrgang 
Berlin, Montag, 19. Februar 1949 
Nr. 164 
kin neuer fall „Varalong" 
Das unbewaffnete deutsche Handelsschiff „Altmark" von englischen Seestreitkräften ans 
norwegischem Hoheitsgebiet überwältigt Feuer auf die wehrlose deutsche Mannschaft 
Mörder Churchill 
zig dastehend, und ich muß, unter Vorbehalt weiterer For 
derungen meiner Regierung, darauf bestehen, daß der 
frühere Zustand auf dem Dampfer „Altmark", soweit dies 
nach den eingetretenen Verlusten möglich ist, sofort wieder 
hergestellt, der entstandene Schaden wieder gutgemacht wird 
und gegen den Täter alle verfügbaren Kräfte eingesetzt 
werden. 
„Ich muß darauf aufmerksam machen, daß es sich um 
die allerernsteste Situation handelt, die die schärfsten Kon 
sequenzen nach sich ziehen kann." 
Berlin, 17. Februar. Wie bereits bekanntgegeben, haben 
sich englische Seestreitkräfte einer unerhörten Verletzung der 
norwegischen Neutralität schuldig gemacht. Englische See 
streitkräfte versuchten, längsseits des völlig unbewaffneten 
deutschen Handelsdampfers „Altmark" im norwegischen 
Hoheitsgewässer, 290 Meter vom Lande entfernt, zu gehen, 
um das Schiff zu entern. 
Nachdem, der ersten Meldung zufolge, dieser unglaub 
liche und den primitivsten Gesetzen des Völkerrechts hohn 
sprechende britische Gewaltakt zunächst noch verhindert wer 
den konnte, treffen Meldungen über einen neuen unerhörten 
Ueberfall auf die „Altmark" ein, der in seinen Einzelheiten 
einen beispiellosen Akt britischen Piratentums darstellt und 
ein neuer bleibender Schandfleck für die britische Marine ist. 
Dieses menschenunwürdige Bubenstück ist in seiner Roheit 
eine W i e d e r h o l u n g d e s Falles „Baralong" im 
Weltkrieg, als britische Seeleute ebenfalls auf die im Wasser 
schwimmende Besatzung eines untergegangenen deutschen 
U-Boots einzeln Jagd machten und mit Gewehr- und Ma 
schinengewehrfeuer einzeln abschössen. 
Um 23,97 Uhr legte der Kapitän des deutschen Dampfers 
„Altmark" in einem Funkspruch an die deutsche Gesandtschaft 
in Oslo schärfsten Protest gegen das in höchstem Mäste Völ 
kerrechtswidrige Verhalten der englischen Seestreitkräfte ein, 
vor deren gewaltsamen Vorgehen gegen das unbewaffnete 
deutsche Handelsschiff innerhalb norwegischer Hoheits 
gewässer der Kapitän sein Schiff der Bedrängung des bri 
tischen Kriegsschiffes trotz Gegenwart zweier norwegischer 
Torpedoboote 299 Meter von der norwegischen Küste ent 
fernt nur durch Einlaufen in den Jössing-Fjord entziehen 
konnte. Der Kapitän forderte zugleich ein ausreichendes Ge 
leit für eine gesicherte Weiterfahrt. 
Dem deutschen Gesandten in Oslo, der sich unverzüglich 
mit dem norwegischen Austenministerium in Verbindung 
setzte, wurde von dem Staatssekretär im norwegischen 
Austenministerium, Bull, erklärt, dast die Admiralität be 
ruhigende Zusicherungen gegeben habe. 
Auch die norwegische Admiralität, mit der der deutsche 
Marineattache sofort in Verbindung trat, gab die bindende 
Versicherung ab, dast für ausreichenden Schutz der „Altmark" 
gesorgt sei. 
Englische Piraten 
Um 9.55 Uhr meldete der Kapitän des deutschen Han 
delsdampfers der deutschen Gesandtschaft in Oslo, daß um 
22 Uhr der englische Zerstörer „Cossak" die „Altmark" 
im innersten Fjord gekapert, geentert und die Besahung des 
Schiffes ü b erwältigt habe. Ein Teil der Besatzung sei, 
nachdem die Engländer rücksichtslos von der 
Schußwaffe Gebrauch gemacht hatten, gefangen ge 
nommen worden. Bei dem Gewaltakt habe es auf Seiten 
der deutschen Handelsschiffsbesatzung Tote und Verwundete 
gegeben. Das deutsche Schiff sei auf Strand gesetzt worden. 
Um 3.95 Uhr funkte der deutsche Kapitän, daß der Zer 
störer auf die auf dem Eise befindlichen und Deckung suchen 
den, sowie die im Wasser schwimmenden deut 
schen Matrosen ein wildes Gewehr- und Maschi 
nengewehrfeuer eröffnete. Die Zahl der auf diese 
Weise meuchlings ermordeten unbewaffneten deutschen Ma 
trosen stehe noch nicht fest. An Bord selbst lägen vier Tote 
und fünf Schwerverwundete. 
Protest des deutscheu Gesandten 
Der deutsche Gesandte in Oslo hat daraufhin beim nor 
wegischen Außenministerium schärfsten Protest eingelegt. 
Die Protestnote hat folgenden Wortlaut: 
„Ich protestiere allerschärsstens gegen die Vergewalti 
gung des deutschen Dampfers „Altmark" durch den eng 
lischen Zerstörer „Cossak" im innersten Jössing-Fjord, also 
innerhalb norwegischen Hoheitsgebiets, wobei deutsche Tote 
und Verwundete zu beklagen sind. Ich lege allerschärsste 
Verwahrung ein gegen die unerhörte Verletzung des Völker 
rechts in norwegischen Küstengewässern und dagegen, daß 
die norwegische Regierung unserem Schiff „Altmark" keinen 
genügenden Schutz gewährt hat. Die Völkerrechtsverletzung 
findet nur noch in der Beschießung von Kopenhagen im 
Jahre 1897 eine Parallele. Sie ist in der Weltgeschichte ein- 
Empörung in ganz Deutschland 
Berlin, 17. Februar. Die unbeschreibliche Empörung, 
die der britische Ueberfall auf das deutsche Handels 
schiff „Alt mark" inmitten norwegischer Hoheitsge 
wässer und die Ermordung wehrloser deutscher Seeleute in 
Deutschland ausgelöst hat, findet ihren Niederschlag in den 
Kommentaren der gesamten deutschen Presse. Einmütig 
wird vor aller Welt den Gefühlen des Abscheus und des 
Ekels Aiusdruck gegeben, die jeder Deutsche angesichts einer 
Tat empfindet, die man nicht als Maßnahme der Kriegsfüh 
rung, sondern als ein ganz gemeines und brutales Gang 
ster-Verbrechen bezeichnen muß. 
Woller Verachtung stellt die deutsche Presse fest, daß die 
britische Admiralität, die mit beispiellosem Zynismus sich 
dieses Verbrechens noch zu rühmen wagt, sich eines ge 
meinen Meuchelmordes an Matrosen der deutschen Handels 
marine schuldig gemacht und höhnisch die Rechte neutraler 
Staaten mit nicht zu überbietender Frivolität mit Füßen 
getreten hat. 
Der Bericht des Kapitäns 
Oslo, 17. Februar. Usber den unerhörten Piratenakt 
englischer Seestreitkräfte gegenüber dem unbewaffneten 
deutschen Handelsdampfer „Altmark", 2VO Meter von 
der norwegischen Küste entfernt, gibt der Kapiitän des 
Deutschen Dampfers folgenden Bericht: 
„Die „Altmark" fuhr am 16. 2. zwischen Stavanger und 
Christiansund in einem Abstände von 1 Seemeilen an der 
norwegischen Küste entlang. Sie wurde schon im Laufe des 
Tages wiederholt von drei englischen Flugzeugen 
des Typs Blenheim überflogen, die verschiedentlich dicht 
über dem Schiff und über der norwegischen Küste kreisten. 
Die Flugzeuge standen offensichtlich in Funkverbindung mit 
englischen Seestreitkräften. 
„Nach kurzer Zeit erschien ein englischer Kreuzer der 
Aurora-Klasse mit fünf Zerstörern, die sich im 
mer näher an die „Altmark" heranschoben. Die beiden 
norwegischen Torpedoboote, die die „Altmark' 
begleiteten, wiesen die Engländer verschiedentlich ab und. 
träten auch mit den englischen Kriegsschiffen zu wieder 
holten Malen offensichtlich mit der Aufforderung, von der 
„Altmark" abzulassen, in Verbindung. 
„Ich versuchte, in die Nähe des Eingangs des Jössing- 
Fjords zu gelangen und mich zwischen das Festland und die 
vorgelagerten Inseln zu schieben und meine Fahrt fortzu 
setzen, weil ich nicht an die Möglichkeit glaubte, daß die 
Engländer sich in den norwegischen Hoheitsgewässern eines 
offenen Neutralitätbruches schuldig machen würden. Hart 
am Eingang des lössing-Fjords drängte sich aber einer der 
Zerstörer dicht an die „Altmark" heran, wobei an Bord des 
Zerstörers die enterbereite Mannschaft deutlich 
zu erkennen war. 
„Darauf drehte ich scharf bei und lief in den Jössing- 
Fjord ein. Dem Zerstörer schien es zunächst nicht möglich, 
der „Mtmark" in den Fjord zu folgen. 
„Ich lief dann weiter in den Jössing-Fjord ein. Ein 
englisches Torepedoboot versuchte, mir nachzukommen, aber 
die beiden norwegischen Torpedoboote legten sich am Ein 
gang des Fjords zwischen mein Schiff und den Engländer 
und hinderten so den Zerstörer an der Ein 
fahrt in den Fjord. 
„Als es dunkel geworden war, beobachteten wir, daß 
zwischen den beiden norwegischen Torpedobooten ein Schiff 
in den Fjord einfuhr, das wir zunächst für ein norwegisches 
Fahrzeug hielten. Wir riefen das Schiff zu wieverholten 
Malen an. Als Antwort erhielten war das Signal: „W enn 
Ihr nicht beidreht,.eröffne ich das Feuer." 
„Da war uns klar, daß ein englischer Zerstörer 
die Sperre der norwegischen Torpedoboote durchbrochen 
hatte. Der Engländer kam jetzt schnell achtern, steuerbord 
längsseits. Die englischen Soldaten enterten auf die 
„Altmark", besetzten gewaltsam die Kommandobrücke, nah 
men das Schiff in Besitz und eröffneten ein wildes 
Feuer auf die wehrlose, völlig unbewaff 
nete deutsche Mannschaft. 
„Sobald ich bemerkt hatte, daß es sich bei dem unbekann 
ten Schiff um einen Engländer handelte, hatte ich die 
Mannschaft auf Deck antreten und die Boote klar zum Hie 
ven machen lassen, da an Bord keinerlei Waffen zur Gegen 
wehr vorhanden waren. 
„Bei dem Feuerüberfall der Engländer versuchten meine 
Leute, teilweise über das Eis, an Land zu kommen oder 
schwimmend die Küste zu erreichen. Als die Engländer die 
deutschen Matrosen auf dem Eis bezw. im Wasser bemerkt 
hatten, richteten sie ihr wildes Feuer auf dieHilf-- 
losen. 
„Die genaue Anzahl der Toten ulld Verwundeten 
konnte ich noch nicht feststellen. Alle Toten und Verwun 
deten an Bord der „Altmark" hatten Bauchschüsse, da 
die Engländer aus nächster Nähe auf die wehrlose deutsche 
Mannschaft gefeuert hatten. Das Schiff lief mit dem Heck 
auf Felsen." 
K Tote, 6 Verletzte auf der „Altmark" 
Oslo, 17. Februar. Nach den bisher vorliegenden Mel 
dungen sind bei dem ruchlosen englischen Anschlag auf die 
„A ltmark" 6 Mann getötet worden, deren feierliche Bei 
setzung am Montagnachmittag in Jössinghaven stattfindet, 
k Mann wurden verwundet, darunter drei schwer; der Zu 
stand eines Schwerverletzten ist hoffnungslos. Außerdem 
muß angenommen werden, daß ein Vermißter ertrunken ist. 
Für die Pflege der verwundeten deutschen Schiffsmann 
schaften., hat die norwegische Admiralität Hilfsmaßnahmen 
getroffen. So wurden der Kreisarzt aus Kristiansand und 
mehrere andere Aerzte sowie Sanitätspersonal nach Hange 
Dalane entsandt, wo die Verletzten in einem Pensionat un 
tergebracht sind. 
Oslo protestiert in London 
Oslo, 17. Februar. Die norwegische Negierung 
hat gegen die Neutralitätsverletzung bei dem Angriff auf 
den deutschen Tanker „Altmark" schärfstens und 
mit Nachdruck protestiert. 
Die amtliche norwegische Telegraphenagentur gibt »im 
Zusammenhang damit bekannt, daß die „Altmark" durch ein 
britisches Kriegsschiff unter flagranter Verletzung 
der norwegischen Neutralität in Jössinghamn 
angegriffen worden ist. 
Norwegische Verlautbarung 
Oslo, 17. Februar. Das norwegische Außen 
ministerium veröffentlicht die nachfolgende Verlaut 
barung: 
„Am 16. 2. nachmittags befand sich der deutsche Dampfer 
„Altmark" unter Eskorte eines norwegischen Torpedo 
bootes auf norwegischen Territorialgewässern. 
„Gegen 16.36 versuchten zwei englische Jäger durch 
einen Warnungsschuß in der Nähe von Foksteinene ihn anzu 
halten. Das norwegische Torpedoboot legte Protest gegen 
das Auftreten der Jäger ein. Die „Altmark" ging in den 
Jössing-Fjord und d i e Jäger folgten nach und leg 
ten sich in den Fjord. Nach einem erneuten Protest des nor 
wegischen Torpedobootes zogen sich die englischen Einheiten, 
die inzwischen auf einen Kreuzer und fünf Jäger ange 
wachsen waren, außerhalb der Drei-Meilen-Grenze zurück. 
„Einige Zeit später ging ein Jäger gleichwohl in das 
Hoheitsgewässer unter Land und benutzte einen 
Scheinwerfer. 
„Gegen 23.66 Uhr ging der englische Kreuzer in den 
Fjord hinein und die „Altmark" wurde geenter t. 
Einige britische Untertanen auf der „Altmarkt" wurden an 
Bord des britischen Schiffes genommen, worauf dieses wie 
der auslief. 
„Das norwegische Wachtschiff bezw. die Schiffe (nämlich 
zwei kleine Torpedoboote) konnten abgesehen von einem 
energischen Protest nichts gegen die überwältigende bri 
tische Uebermacht tun. 
„Die norwegische Regierung hat heute die Gesandtschaft 
in London angewiesen, das Vorstehende der britischen Ne 
gierung mitzuteilen und einen ernsten Protest wegen 
dieser groben Verletzung der norwegischen 
Terr i to rialg ew ä s ser einzulegen, die starke Ver 
ärgerung hervorgerufen hat, weil sich die Geschehnisse w e i t 
innerhalb eines norwegischen Fjords ereigneten und 
somit irgendein Irrtum über die Territorialgrenze nicht 
vorliegen konnte. 
„Die Gesandtschast ist beauftragt, zu verlangen, daß die 
britische Marine angewiesen wird, künftig die norwegische 
Souveränität zu respektieren. Dje Gesandtschaft ist gleich 
falls auch angewiesen, hinzuzufügen, daß die norwegische 
Regierung von der britischen Regierung erwartet, daß sie 
die Gefangenen der norwegischen Regierung ausliefert und 
daß ein Schadenersatz erfolgt. 
„Heute vormittag hat der Staatsminister, der augenblick 
lich den Außenminister vertritt, dem hiesigen britischen Ge 
sandten sein stärkstes Mißfallen und seine Entrüstung aus 
gedrückt, die die norwegische Regierung über diese grobe 
Neu t r a I i t ä t s v e r I e tz u n g empfindet." 
Erregung der norwegischen Öffentlichkeit 
Oslo, 17. Februar. Die-Blätter veröffentlichen in'größ 
ter Aufmachung einen Bericht über den schweren englischen 
Neutralitätsbruch im Jössing-Fjord. Dagbladet stellt in den 
Hauptschlagzeilen fest: „Großer englischer Flottenverband 
gestern weit im norwegischen Fjord Ein britischer Kreu 
zer und 5 Jäger im Jössing-Fjord Die „Altmark" hat 
das Wölkerrecht nicht verletzt Große Empörung in 
Deutschland —> Unabsehbare Folgen 5 Deutsche umge 
kommen." 
(Schluß auf Nr. Ilm) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 