
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr,) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Dienstag, 7. März 
Nr. 
352 
Forderungen der Karpatho-Ukraine an Prag. 
Chust, li. März. Der karpatho-ukrainische Ministerpräsi 
dent Woloschin empfing am Montag Vertreter der 
Presse. Bei seiner Stellungnahme über das Verhältnis 
zwischen Chust und Prag erklärte er, Prag fordere für dw 
Deckung seines Fehlbetrages die Belastung des karpatho 
ukrainischen Staatsbesitzes. Die karpatho-ukrainische Regie 
rung sei jedoch nicht gewillt, dieser Forderung zuzustimmen) 
sie sei der Ansicht, daß es am zweckmäßigsten wäre, wenn alle 
Landeseinnahmen zunächst direkt der Landesregierung ab 
geführt würden. Die Landesregierung würde-dafür den ent 
sprechenden Anteil für die gemeinsamen Ressorts Prag über 
weisen. , , 
Er meldete dann erneut einige Forderungen zum Etat 
an: Obwohl während der letzten zwanzig Jahre 14 Mil 
lionen Kronen im Eisenbahnwesen investiert worden 
seien, sei aus dem heutigen Gebiet der Karpatho-Ukraine 
kein einziger Meter Eisenbahnstrecke gebaut worden; hier 
müsse einiges nachgeholt werden. 
Ferner sei die Verwaltung zu vereinfachen und zu ver 
billigen. Die Ksarpatho-Ukxaine sei mit Ausgaben für Be 
amte belastet, die gar nicht im Lande tätig seien. 
Was die Einberufung des Landtages anbelange, so müsse 
dieser laut Gesetz spätestens einen Monat nächsten Wahlen, 
also bis zum 12. März, zusammentreten. Bisher sei der 
Termin des Zusammentritts auf Prager Veranlassung be 
reits mehrere Male verschoben worden; es herrsche hier 
eigentlich ein gesetzloser Zustand, da weder das Budget ge 
nehmigt, noch der Landtag zusammengetreten sei. 
Zu den ersten Fragen des karpatho-ukrainischen Land 
tages werde es gehören, die Finanzpolitik in Ordnung zu 
bringen. Weiter ständen Verwaltungsfragen wie auch 
Schuld- und wirtschaftliche Fragen zur Behandlung. 
Rumänische Studcntcnfiihrer verurteilt. 
Bukarest, 7. März. Das Bukarester Militärgericht ver 
urteilte am Montag die Führer der Studentenschaften der 
Universitäten Bukarest, Klausenburg, Jassy und Czernowitz 
und der Technischen Hochschule Temesvar, darunter den be 
kannten Angehörigen der Eisernen Garde Morel Trifu, 
wegen verbotener Politischer Betätigung zu je zwei Jahren 
Gefängnis, fünf Jahren Ehrverlust und 20 000 Lei Geld 
strafe. 
Schwedische Arbeitsdicustpflicht in Kriegszeiten. 
Stockholm, li. März. Die schwedische Regierung hat den 
vor einiger Zeit angekündigten Gesetzentwurf über Arbeits 
dienstpflicht in Kriegszeiten nunmehr veröffentlicht. Das 
Gesetz sieht für die Zeit des Krieges oder der Kriegsgefahr 
für alle arbeitsfähigen Staatsbürger im Alter von 18 bis 
-79 Jahren Arbeitsdienstpflicht vor. Die ständig im Lande 
wohnhaften Ausländer sind miteinbegriffen. 
Ferner räumt das Gesetz der Regierung gewisse Befug 
nisse ein, in die Rechte des Arbeitgebers einzugreifen sowie 
die Arbeitsvermittlung zu übernehmen. Die Regierung 
kann auch die geltenden Kollektivverträge und den Achtstun 
dentag abändern und Einfluß auf den Arbeitsschutz und die 
Urlaubsbestimmungen nehmen. 
Lord Beaverbrook für Rückgabe der deutschen Kolonien. 
London, 7. Marz. Lord Beaverbrook, dessen 
Daily Expreß den größten Leserkreis von allen englischen 
Tageszeitungen besitzt, setzt sich am Dienstag für die Rück 
gabe der deutschen Kolonien ein und greift 
gleichzeitig den Zionismus scharf an. 
Lord Beaverbrook erklärt zunächst, daß sich sein Blatt 
augenblicklich in der Kolonialfrage für etwas einsetze, was 
höchst unpopulär in England zu sein scheine, nämlich die 
Rückgabe der deutschen Kolonien. Diese Kolonien stellten 
keinen Teil des britischen Empire dar. England könne sie 
daher auf keinem legalen Wege seinem Empire einverleiben. 
Es könne also mit diesen Kolonien nichts anfangen, sie seien 
für England zwecklos, ja sie ständen sogar dem Vereinigten 
Empire im Wege. Der Vorschlag aber, Deutschland diese 
Kolonien zurückzugeben, sei nicht volkstümlich. Trotzdem 
setze sich das Blatt für diesen Gedanken ein, weil es ihn für 
richtig halte. 
Weiter heißt es, daß der „Daily Expreß" in vielen 
Kreisen und bei wichtigen Leuten unpopulär sei wegen feiner 
alten und entschlossenen Opposition gegenüber dem 
Zionismus. Der Zionismus sei ein Plan zur Erobe 
rung Palästinas, und zwar im Namen einer Sache, die man 
die nationale „Heimstätte für die Juden" nenne. 
Der „Daily Erpreß" glaubt aber, daß die Araber die 
Bewohner Palästinas seien. Die britischen Juden in Eng 
land und den Dominien ständen unter dem Einfluß jener 
Gruppe, die die Araber unterdrücken wollte. 
Man sage heute, daß die öffentliche Meinung in England 
gegen eine Rückgabe der deutschen Kolonisn sei, und daß sie 
stark die jüdische Einwanderung nach Palästina auf Kosten 
der eingeborenen Araber begünstige. Die Zeiten änderten 
sich jedoch und auch die öffentliche Meinung. Ein bezeichnen 
der Fall dafür sei die Genfer Liga, gegen die der „Daily 
Expreß" immer Stellung genommen habe. Jetzt verurteil 
ten sie alle, und sie werde von niemandem mehr verteidigt. 
Simon rechnet mit Vermehrung der Rüstungsausgaben. 
London, 7. März. Im Unterhaus wurde am Montag das 
Gesetz über die Frhöbung der Verteidigungsanleihevollmacht 
auf 800 Millionen Pfund in dritter Lesung ohne Abstim 
mung verabschiedet. - 
Schatzkanzler Sir John Simon, erklärte nach Abscgluv 
der kurzen Debatte, um wieviel die zu Beginn des Auf 
rüstungs-Fünfjahresplanes veranschlagte Summe überstie 
gen werde, könne er noch nicht sagen. Jedenfalls aber werde 
die Endziffer beträchtlich höher liegen als 1,5 Mil 
liarden Pfund, die ursprünglich vorgesehen waren. 
Abreise des englischen Königspaares vorverlegt. 
London, K. März. Wie vom Buckingham-Palast amtlich 
bekanntgegeben wird, ist die Abreise des englischen 
Königspaar e s nach Kanada und den Vereinigten 
Staaten vom 8. Mai auf den 6. Mai vorverlegt worden. 
Die Ankunft in Kanada wird, wie ursprünglich vorge 
sehen, am 15. Mai erfolgen. 
Baldiges Ende des spanischen Krieges. 
London, 7. März. Die Londoner Presse rechnet mit einem 
baldigen Ende des spanischen Bürgerkrieges. In großer 
Aufmachungcherichten die Zeitungen am Dienstag über die 
letzten Ereignisse in Rotspanien, die Flucht Negrins und 
del Vayos, den „Regierungswechsel" in Madrid und die 
Fahrt der rotspanischen Flotte in Richtung Bizerta. Die 
meisten Blätter melden aus Madrid, daß die.Bevölkerung 
Rotspaniens völlig krieasmüde und nicht mehr gewillt sei, 
den unnützen Widerstand fortzusetzen. 
Die Times rät den Rotspaniern, keinen Widerstand 
mehr zu leisten, sondern sich zu ergeben, zumal eine Ueoer 
gabe dem Wunsche der Mehrheit des Volkes und den Inter 
essen ganz Spaniens gerecht würde. Wohl machten die 
Roten den Versuch, eine Amnestie für die sogenannten poli 
tischen Verbrecher als Bedingung zu stellen, die sie jedoch 
bei der jetzigen Lage kaum durchdrücken könnten. 
Daily Telegraph erklärt, es stehe nun fest, daß das Volk 
in Rotspanien kriegsmüde sei und den Frieden suche. Ueber 
die letzten Meldungen aus Spanien könne man sich nur 
freuen; denn sie kündigten anscheinend ein baldiges Ende 
des Krieges an. Für die Rotspanier sei es völlig hoffnungs 
los, den Kampf fortzusetzen. Nach ungeheuren Opfern und 
Anstrengungen habe die nationale Sache triumphiert. 
Paris, 7. März. Auch die Pariser Presse widmet breiten 
Raum den Ereignissen in Rotspanien, besonders in Madrid. 
Allgemein kommt dabei die Ansicht Zum Ausdruck, daß der 
Krieg nun schnell seinem Ende entgegengehe. 
Petit Parisien behauptet, daß die Kommunisten in Ma 
drid und in anderen Städten Rotspaniens ausgeschaltet 
worden seien. Sämtliche kommunistischen Zentren seien be 
setzt worden und die kommunistischen Rädelsführer ständen 
zum Teil unter Bewachung. Das Blatt rechnet mit einem 
Waffenstillstand in allernächster Zeit. 
Die Marine macht den Anfang. 
Paris, ö. März. Nachdem Havas in den Nachmittags 
stunden aus Algier gemeldet hatte, daß die r o t s p a n i s ch e 
Flotte von einem Flugzeug aus am frühen Morgen auf 
der Höhe von Algier gesichtet worden sei, als sie sich in öst 
licher Richtung nach Bizerta Zu bewegte, meldete die Agen 
tur Havas gegen 19 Uhr, daß die rotspanische Flotte wahr 
scheinlich nach Bizerta fahren werde, um sich dort ent 
waffne n zu lassen. 
Die rotspanische Flotte setzt sich aus elf Schiffseinheiten 
zusammen. 
„Temps" zur Leipziger Rede Dr. Goebbels. 
Paris, K. März. Ter Demps widmet seinen Leitartikel 
der Rede des Reichsministers Dr. Goebbel s. Man ver 
stehe durchaus, so schreibt das Blatt, daß Dr. Goebbels sich 
bemühe, nachzuweisen, daß das nationalsozialistische Regime 
für eine Lage, die es nicht geschaffen habe, nicht verantwort 
lich sei. Auch aus seinem „Plädoyer für das Regime" könne 
man ihm keinen Vorwurf machen. 
Mit Interesse werden die Ausführungen Dr. Goebbels' 
über das frühere Deutschland verzeichnet, wobei das Blatt 
allerdings auf Abwöge kommt. Die nationalsozialistischen 
Vorwürfe gegen die Weimarer Republik werden vom 
„Temps" dahin verdreht, daß also Deutschland damals 
große Möglichkeiten gehabt habe, was natürlich reichlich 
übertrieben ist. 
Das Blatt schließt eine Diskussion über das Thema 
„lebenswichtige Interessen der deutschen Nation" an, wofür 
es kaum zuständig sein dürfte. Grotesk wirkt dabei die An 
sicht, daß nicht der völlige Mangel an Kolonien und Roh 
stoffgebieten, sondern der konsequente Wehrwille der Pfahl 
im Fleisch sei. 
Erkenne man nicht einmütig an, daß das deutsche Volk 
einer der wichtigsten Faktoren der politischen, kulturellen 
und wirtschaftlichen Aktivität Europas sei? Bewiesen nicht 
alle Anstrengungen des Auslandes, daß die Zusammen 
arbeit mit dem nationalsozialistischen Deutschland trotz des 
grundlegenden Unterschiedes der inneren Regime als eine 
wesentliche Notwendigkeit angesehen werde, wenn man eine 
gewisse politische Stabilität auf dem Kontinent sichern und 
einen dauerhaften Frieden begründen wolle? 
Das Blatt kommt Zu dem Schluß, Deutschland zeige sich 
wenig als nichts besitzende Macht, da es ihm gelungen sei, 
Oesterreich und das anzugliedern. Deutsch 
lands Rolle im Welthandel sei ungeheuer usw. Die ganze 
Welt sei daran interessiert, Deutschland blühend und deshalb 
friedfertig zu sehen und normale wirtschaftliche Beziehun 
gen mit Deutschland zu fördern. 
Tag des Imperiums Tag des Soldaten. 
Rom, 6. März. Der 9. Mai wird in diesem Jahre nicht 
nur. wie seit zwei Jahren üblich, als der Gründungstag des 
faschistischen Imperiums, sondern auf Anordnung des Par 
teisekretärs, Minister Starace, zugleich als „Tag des 
Soldaten" gefeiert werden. Diese Bestimmung wird von 
der gesamten italienischen Presse als der Ausdruck der 
engen Verbundenheit zwischen Wehrmacht und Nation 
stärksten?' begrüßt. 
Im faschistischen Regime ist, wie das Organ der Wehr 
macht unterstreicht, der Bürger wie in den Zeiten des an 
tiken Rom ein Soldat, der sich für das Ansehen und lue 
Macht des Vaterlandes einsetzt. Der 9. Mai werde als Tag 
des Soldaten nicht nur die Erinnerung an den großen Sieg 
über Abessinien und die 52 Sanktionsstaaten wachrufen, 
fondern die kameradschaftlichen und brüderlichen Bands 
zwischen Wehrmacht und staat vertiefen. 
Low: „Ich warne das Weltjudentum". 
Pretoria, 7. März. Der nationale Abgeordnete und 
frühere südafrikanische Gesandte in Paris, Erich Low, be 
zeichnete auf einer Wahlkundgebung in Pretoria als die 
beiden, für Südafrika vordringlichen Fragen erstens das 
Verhältnis der Weißen zur schwarzen Bevölkerung und zwei 
tens die ludenfrage. Neger und Mischlinge müßten 
auf Grund der rassenmäßigen Erkenntnisse von den Weißen 
sozial, gesellschaftlich und wirtschaftlich getrennt werden, 
wenn Südafrika ein Land des Weißen Mannes bleiben solle. 
Low fuhr fort, er habe in Paris die komm u n i sti - 
scheu Methoden kennen gelernt, und er habe in New 
Jork den Ernst der I u d e n f r a g e erkannt. Deshalb sei er 
entschlossen, alles zu tun, daß Südafrika vor diesen beiden 
Weltgefahren bewahrt bleibe. 
Die Macht des Weltjudentums, die die jüdische Presse 
immer wieder zu leugnen versuche, habe sich erst kürzlich 
erneut bei der Londoner Palästinakonferenz, die völlig unter 
dem Druck des Weltjudentums stehe, offenbart. 
In Südafrika sei die kommunistische Hetztätigkeit unter 
den Schwarzen eine besonders drohende Gefahr. In Johan 
nesburg habe die Polizei eine geheime rote Organisation 
aufgecheckt, die das Ziel verfolge, die Neger zu verhetzen und 
aufzuwiegeln. Sogar in den Eingeborenenschulen sei diese 
kommunistische Hetztätigkeit festgestellt worden. 
Low betonte, die Nationale Partei verlange den Kampf 
gegen den Kommunismus, sie verlange die völlige Unter 
bindung der jüdischen Einwanderung und das Verbot der 
jüdischen Tarnung. Das Judentum habe in Südafrika jenen 
Prozentsatz überschritten, der die jüdische Frage brennend 
mache. 
Low warnte das Judentum, durch den Warenboykott das 
wirtschaftliche Verhältnis Südafrikas zum Reich weiterhin 
zu stören. Deutschland sei der beste Käufer südafrikanischer 
Waren. Der Boykott sei ein Spiel mit dem Feuer und ein 
höchst Zweischneidiges Schwert für das Judentum. 
Die Kundgebung, die in der überfüllten Stadthalle in 
Pretoria stattfand, verlief in 'gespannter Kampfstimmung, 
wobei Low immer wieder begeisterten Beifall erntete. 
Die Demokratie paßt nicht für alle Völker. 
Rio de Janeiro, 7. März. Das Abendblatt Noticias be 
schäftigt sich in einem längeren Aufsatz mit der Außen 
politlk des Präsidenten Roosevelt. Dieser dürfe, so stellt 
das Blatt fest, seinen demokratischen Stolz nicht zu weit 
treiben und Vergleiche anstellen, die wenig beweisen. 
Jedes Volk könne die Regierung haben, die es wolle. 
Wenn die Demokratie die einzige für die Vereinigten Staa 
ten passende Regierungsform darstelle, so könnten trotzdem 
die Wünsche des Volkes in England, Italien und Deutsch 
land andere sein. 
Es sei auf Grund der vielen Volksabstimmungen bewie 
sen, wie glücklich sich das deutsche Volk unter dem National 
sozialismus fühle. Amerikas demokratischer Aufbau 
eben nur für die Vereinigten Staaten. 
Fünf Millionen Dollar für Guam. 
Washington, 7. März. Obwohl das Abgeordnetenhaus 
kürzlich den Vorschlag zur Befestigung der Insel Guam ab 
lehnte, erneuerte der Flottenchef, Admiral Leochy, am Mon 
tag im Flottenausschuß des Bundessenates 
fünf Millionen Dollar Zum Ausbau der 
reitzustellen. 
Leahy bestritt, daß Baggerarbeiten usw., wie die Oppo 
sition behaupte, nur ein erster schritt zur Befestigung 
Guams sei. Er betonte aber im gleichen Atemzug Guams 
große Bedeutung als militärischer Stützpunkt zum Schutz 
des Handels der USA. mit Holländisch-Ostindien, von wo 
Amerika kriegswichtige Rohstoffe beziehe. Auch als Marine 
statiou werde Guam wichtig sein, wenn Amerika 1946 seine 
asiatische Flotte von den Philippirnn zurückziehe. 
Der Vorsitzende des Marineausschusses, Walsh, befür 
wortete den kürzlich beschlossenen Verzicht auf den Guam- 
Plan, da dieser Plan eine unnötige Provokation Ja 
pans darstelle. 
Scharfe Kritik im Buubessenat an Roosevelts Politik. 
Washington, 7. März. Der Bundessenat nahm mit 51 
gegen 28 Stimmen den von der Regierung unterstützten 
Vorschlag an, die Luftwaffe der Bundesarmee auf 6000 
Flugzeuge zu vermehren, obwohl ursprünglich nur 5500 vor 
gesehen waren. 
Während der lebhaften Aussprache vor der Abstimmung 
verlangte der Unabhängige Norris eine Untersuchung der 
„märchenhaften Preise", die die Bundesregierung für Mili 
tärflugzeuge zahle. 
Die Senatoren Tobey und Lee forderten gesetzgeberische 
Maßnahmen zur Vermeidung von Kriegsgewinnen der 
Privatindustrie, weil diese Gewinne einen Anreiz zur 
Kriegstreiberei bilden könnten. Tobey empfahl die Begren 
zung der Erzeugerprofite auf 10 v. H. 
Der Republikaner Frazier erklärte, die Vereinigten 
Staten seien für das augenblickliche „internationale 
Rüstungsfieber" wesentlich verantwortlich, weil Amerika den 
Kellogg-Pakt ignoriert habe. Nach der Unterzeichnung dieses 
Kriegsverzichtspaktes habe Amerika seine Aufwendungen 
für Armee und Flotte unaufhörlich vermehrt und baue heute 
die größten Schlachtsckstffe, die jemals die Meere befahren 
hätten. 
Der Redner fragte, ob Amerika diese für Friedenszeiten 
größte Armee und Flotte wirklich für Verteidigungszwecke 
benötige, ob ferner nicht bereits Geheimverträge mit ande 
ren Ländern beständen, und ob Amerika tatsächlich Flug 
zeuge und Schiffe mit zehntausend Meilen Aktionsradius 
brauche. Die Möglichkeit eines Angriffes auf die Vereinig 
ten Staaten sei nicht gegeben. 
Frazier und Lundeen wiesen darauf hin, daß die tatsäch 
lichen Ausgaben für das gegenwärtige Wehrprogramm am 
Ende des Jahres vielleicht auf drei Milliarden Dollar ange 
schwollen sein würden. Es sei besser, diese Summe für die 
notleidenden amerikanischen. Farmer und für unversorgte 
Hilfsbedürftige zu verwenden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 