
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 1. August 
Nr. 
1113 
„Siegfried"-Aufführung in Anwesenheit des Führers. 
Bayreuth, 31. Juli. Der zweite Tag des Bühnenfest 
spiels „Der Ring des Nibelungen", die „Siegfried-Auf 
führung, gestaltete fich am Montag in Anwesenheit 
des Führers zu einem von echten Bayreuther Leistun 
gen getragenen Erlebnis. 
„Wenig lichtvolle Darlegungen Chamberlains." 
Berlin, 31. Juli. In beißender Weife behandelt der 
Deutsche Dienst die außenpolitischen Betrachtungen im 
Unterhaus. Der „Deutsche Dienst" schreibt: 
„Mit einem immerhin beachtlichen Aufwand an Reklame 
hatte die Londoner Presse vergeblich versucht, Deutschland 
angesichts der bevorstehenden grundsätzlichen Ausführungen 
des englischen Premierministers zur außenpolitischen Lage 
in Spannung zu versetzen. Herr Chamberlain hat die 
Londoner Presse Lügen gestraft, aber unsere Erwartungen 
nicht enttäuscht. Bei der Lektüre dieses umfangreichen 
Resümees gibt es nur wenig lichtvolle Darlegungen, die 
einer Antwort bedürfen. 
„Wertvoll ist für uns vor allem die Feststellung des 
Leiters der britischen Außenpolitik zur Lage im Fernen 
Osten über die Aehnlichkeit der Ziele und Absichten der Ver 
einigten Staaten und Großbritanniens gegenüber Japan 
und der gleichzeitige Hinweis darauf, daß in verschiedenen 
Fällen verschiedene Methoden angebracht seien. Wir dürfen 
dies als eine Bestätigung unserer Auffassung buchen, daß 
England und die USA. in ihrer Haltung gegenüber Tokio 
sich die Bälle zuwerfen und mit verteilten Rollen spielen. 
„Es gibt zahlreiche Beispiele in der Geschichte, vor allem 
der letzten Jahrzehnte, für die für den Frieden der Welt 
gefährlichen Konsequenzen, zu denen die Doppelgleisigkeit 
der Diplomatie des Foreign Office führt. Und es ist für 
uns nicht ohne Interesse, daß gerade am heutigen Tage die 
„Jswestija" von der Zweideutigkeit der britischen Außen 
politik sprach, die man im Verkehr mit Großbritannien in 
Rechnung stellen müsse. 
„Von weit geringerem Interesse für das Reich sind da 
gegen die Worte, die Herr Chamberlain über das Schicksal 
von 4M WO Deutschen in Danzig zu sägen wußte, von denen 
er weder gefragt, geschweige denn darum gebeten wurde. 
Der englische Premierminister hat den vorwiegend deutschen 
Charakter Tanzigs nie bestritten. Wir wollen ihm zusätzlich 
versichern, daß das deutsche Danzig ungeachtet außenpoliti 
scher Debatten im Unterhaus mit regievollen Anfragen zum 
Reich zurückkehren wird. 
„In Warschau allerdings wird man mit heiterer Ueber 
räschung Herrn Chamberlain von der bewundernswerten 
Ruhe sprechen hören, welche die polnische Regierung an den 
Tag gelegt habe. Diese bewundernswerte Ruhe dürfte den 
britischen Söldnertruppen polnischer Staatsangehörigkeit 
vergehen, sollte Großbritannien sich bereitfinden, für die 
täglichen kühnem Gedankenflüge der polnischen Chauvinisten 
nach Berlin bis auf den letzten polnischen Soldaten zu 
kämpfen. 
„Es übersteigt aber immerhin das Maß des Erträg 
lichen, wenn Herr Chamberlain angesichts ununterbrochener 
Vergehen gegen Leben und Eigentum deutscher Volksgenossen 
in Polen, die dem Premierminister selbstredend ebenso be 
kannt seilt müssen, wie den Warschauer Korrespondenten 
der Londoner Blätter, für ein friedensgefährdendes Ver 
halten der Polen anerkennende Worte findet. 
„Herr Chamberlain hat es deutlich ausgesprochen, die 
britische Regierung ist ängstlich darauf bedacht, nicht den 
An s che i n W erwecken, alsob sie die Unabhängigkeit an 
derer Staaten zu beschneiden wünsche. Wir können getrost 
die Antwort den bündnisfreien Staaten überlassen, die 
schließlich nicht eines billigen Scherzes wegen sich mehrfach 
protestierend an London gegen den Versuch des Foreign 
Office wandten, die Randstaaten zum Handelsobjekt nackter 
Interessen der britischen Strategie zu machen. 
„Mit dem Familienkrach, dem die einleitenden Aus 
führungen des Premierministers gewidmet waren, wird sich 
das Empire selbst beschäftigen müssen. 
„Wir erlauben uns nur zu bemerken, daß es für uns 
den Anschein hat, als fehle es manchmal an der Einheitlich 
keit der Auffassungen über die Zweckmäßigkeiten der briti 
schen Außenpolitik zwischen Regierung und Volk, was nicht 
besonders verwunderlich wäre, wenn sich der Steuerzahler in 
England überlegt, daß das Foreign Office gegenwärtig auf 
dem besten Wege ist, sein Geld in eine Steigerung polnischen 
Größenwahnsinns umzusetzen." 
Slowakisch-ungarisches Grenzziehungsprotokoll ratifiziert. 
Preßburg, 31. Juli. Die Schlußprotokolle über die Be 
ratungen der slowakisch-ungarischen Grenzziehungskommis 
sion vom 7. März bis 4. April 1939 wurden nunmehr rati 
fiziert. Auf Grund dieser Protokolle nehmen in nächster 
Zeit die örtlichen slowakisch-ungarischen Grenzziehungskom 
missionen ihre Tätigkeit aus. 
Polonisierung mit Gewalt und Erpressung. 
Warschau, 31. Juli. Eine deutsche Molkerei nach der 
anderen fällt der polnischen Raubgier Zum Opfer. Während 
man im allgemeinen die zum größten Teil mustergültigen 
deutschen Molkereien wegen „sanitärer Mängel" schließt, 
gehen die von London ermunterten Polen mit Erpressungen 
und Drohungen vor, um die Polonisierung der deutschen 
Genossenschaften zu erreichen. Bezeichnend dafür ist der 
«Vorgang um die deutsche Molkerei in Schro d a. 
Am Donnerstag bereitete die polnische Zeitung Ore 
downik den Raub systematifch vor, indem sie schrieb: „Eine 
wahre Wunde ist für Schroda die einzige Molkerei, die sich 
in überwiegendem Maße in deutscher Hand befindet. Wie 
aus dem in der letzten Generalversammlung vorgelegtem» Be 
richt hervorgeht, sind die Umsätze und die Gewinne dieser 
Molkerei von Jahr Zu Jahr im Anwachsen begriffen. Die 
polnischen Landwirte sind gezwungen, mangels einer polni 
schen Molkerei dieses Unternehmen zu unterstützen und die 
Deutschen zu bereichern. Die Zahl der Mitglieder beträgt 
56, davon die absolute Mehrheit Deutsche. Der Vorstand 
der Molkerei besteht aus zwei Deutschen und einem Polen. 
Diese Molkerei muß unbedingt polomisiert werden!" 
Schon am folgenden Tage wurden die beiden deutschen 
Vorstandsmitglieder, die eine Aufnahme polnischer Ge 
nossen abgelehnt hatten, verhaftet. Die Polen nahmen ihnen 
wie Schwerverbrecher die Hosenträger, Klagen und Kra 
watten ab, und nach dem Hinweis, daß man bei einem 
Fluchtversuch von der Waffe Gebrauch machen würde, 
führte man sie unter poliZeilicher Bedeckung durch die 
Straßen zum Rathaus. 
Hier wurden sie im Keller in einem feuchten Raum, der 
eine Pritsche mit ebenso feuchten Decken enthielt, festgesetzt. 
Unter Druck und Gewalt gesetzt, erklärte sich schließlich einer 
der Festgenommeinen bereit, die Forderung auf Aufnahme 
polnischer Mitglieder in die Genossenschaft zu erfüllen. 
Wieder unter polizeilicher Bedeckung brachte man ihn nun 
zur Starostei, wo er sich schriftlich verpflichten mußte. 
Es wurde ein polnisches Vorstandsmitglied bestellt und 
sofort eine Versammlung einberufen, .zu der der Fest 
genommene noch einmal unter polizeilicher Begleitung ge 
führt wurde. In der Sitzung erfolgte dann die Aufnahme 
von 40 Polen in die Genossenschaft. Fetzt erst ließ man 
den Deutschen frei, kürze Zeit später auch den zweiten Fest 
genommenen. 
Es nimmt daher nicht Wunder, wenn sich bei diesen 
Methoden die Schließungen deutscher Molkerien von Tag 
zu Tag mehren. In letzter Zeit wurden von polnischen 
Willkürmaßnahmen folgende deutsche Molkereien betroffen: 
Mogilno, eine der größten in Polen überhaupt mit einer 
täglichen Verarbeitung von 30000 Litern, Posen (11 000), 
Wollstein (4WO), Pinne (17000), Parlin-Dabrowa, früher 
Katsersfelde, (5000), Schwersenz (9000), Margoninsdorf 
(30 000), Wnigsroda (Krolikowo) (6000), Lenkno (Krs. 
Wongrowitz), Tlukawy und Ritschenwalde (beide Kreis 
Obornik), Moschin, Margonin, Schroda. Ein Teil der auf 
geführten Betriebe ist bereits polonisiert worden, bei ande 
ren schweben die Maßnahmen noch. 
Die polnische Verfassung und das polnische Genossen 
schastslrecht sichern den nationalen Minderheiten freie wirt 
schaftliche Entwicklung zu. Die deutschen Genossenschaften 
insbesondere haben durch ihre rein sachliche Arbeit starken 
Anteil an dem Aufbau der polnischen Wirtschaft. Gerade 
die deutsche Molkereien in Polen haben tn hervorragendem 
Faße dazu beigetragen, die polnische Butter auf dem Welt 
markt konkurrenzfähig zu machen, da gerade die Butter aus 
diesen deutschen Betrieben in allererster Linie als Export 
butter qualifiziert ist. 
Die deutschen Molkereien verfügen in Polen über die 
besten maschinellen und sanitären Einrichtungen; sie sind 
Musterbetriebe. Diese Vorzüge und diese durch unermüd 
lichen Fleiß erzielten Leistungen allein aber sind es, was 
die Polen veranlaßt, mit allen Mitteln M versuchen, diese 
Betriebe in ihre Hand zu bekommen. 
Wenn das Posener Blatt Nowy Kurjer im Zusammen 
hang mit den angeblichen sanitären Mängeln in deutschen 
Molkereien von „stinkenden Kloaken" schreibt, so scheint 
diesen Tintenpfuschern insofern ein Irrtum unterlaufen zu 
sein, als sie ihr Wissen anscheinend aus dem „Kurjer Polski" 
entnahmen, der sich Anfang Juni in einer ausführlichen 
Reportage mit ekelerregenden Zuständen in Molkerein be 
faßte. 
Der Berichterstatter dieses Warschauer Blattes nahm an 
einer nächtlichen Sanitätsinspektion in der polnischen Haupt 
stadt teil und zeigt sich geradezu entsetzt über das, was er 
sah. Nachdem er mehrere Einzelfälle von Unsäuberkeit und 
unvorschriftsmäßigen Apparaten geschildert hat, faßt er 
seinen Eindruck wie folgt zusammen: 
„Warschau verbraucht täglich etwa 300000 Liter Milch. 
Und Was für eine Misch trinkt die ln dieser Be 
ziehung gibt es Viele Mängel. Die Milch wird durch Wasser 
gefälscht oder durch Zutaten von Soda vor dem Sauer 
werden geschützt. Unter den kontrollierten Milchproben gibt 
es etwa 20 Prozent solcher Fälle. Von den 75 registrierten 
Molkereien haben nur wenige einen Pasteurisier-Apparat; 
einige von diesen Apparaten funktionieren schlecht. 
„Die erste Reinigung der Milch erfolgt unvorschrifts 
mäßig. An Stelle von Sieben mit entsprechenden Filtern 
haben wir Lappen gesehen, die schwerlich zu waschen sind. 
Ein besonderer Mangel aber sind die innen verrosteten 
Milchkannen und die fast immer schmutzigen Milchkannen 
deckel". 
Die in Warschau beanstandeten Molkereien waren pol 
nische, die natürlich nicht geschlossen wurden. Geschlossen 
werden nur die hochwertigen deutschen Genossenschafts 
molkereien, und zwar „aus sanitären Gründen" !! 
Schwere Ausschreitungen in Antonienhütte. 
Kattowitz, Juli. In Antonienhütte haben sich in den 
letzten Tagen wieder schwere Ausschreitungen polnischer 
Horden gegenüber wehrlosen Deutschen zugetragen. Der 
Volksdeutsche Ludwig Siewitza wurde kurze Zeit, nach 
dem er sich von Kameraden in deutscher Sprache verabschie 
det hatte, überfallen und mit Knüppeln zusammenge 
schlagen. Siewitza hat schwere Verletzungen davongetragen. 
Er wurde bewußtlos ins Krankenhaus gebracht. 
Aus dem gleichen Grunde überfielen polnische Horden 
die Volksdeutschen Miosga (Vater und Sohn) und 
Hagerin Antonienhütte. Die drei Ueberfallenen mußten 
ärztliche Hilfe in Astspruch nehmen. 
Tie polnische Hetze überschlägt sich. 
Kattowitz, 31. Juli. Nachdem der berüchtigte polnische 
Westverband und der Aufständischenverband lärmende Boy 
kottbeschlüsse gegen alles Deutsche gefaßt haben, schaltet sich 
nun auch der polnische Reserveoffiz'iersverband, der immer 
mehr im politischen Leben in den Vordergrund tritt, in 
diese von England geförderte Boykottaktion ein. 
Er versucht den beiden anderen Hetzverbänden sogar noch 
den Rang abzulaufen, indem er, nachdem sich der Boykott 
gegen alles Deutsche totgelaufen hat, eine anti italie 
nische Boykottaktion zu starten versucht. Auf einer 
Verbandstagung in Kattowitz beschloß er, „den öffentlichen 
Boykott gegen alles Italienische zu verkünden, und zwar den 
Boykott gegenüber der italienischen Presse, allen italieni 
schen Erzeugnissen und Geschäften." 
Aus Polen in die Slowakei geflüchtet. 
Preßburg, 31. Juli. Akn Montag sind 11 Flüchtlinge 
aus Polen in der Slowakei eingetroffen. Es handelt sich 
um 7 Ukrainer und 4 Volksdeutsche, durchweg im wehr 
pflichtigen Alter stehende Männer. Sie erklärten, daß vor 
allem in dem ukrainischen Teil Polens die Verhältnisse 
immer chaotischer würden. Der Widerstandswille der 
Ukrainer mache sich immer stärker geltend, da das von Angst 
diktierte Treiben der polnischen Machthaber immer uner 
träglicher Werde. Eine große Nervosität erfülle das Land 
und lasse immer wieder Zusammenstöße erwarten. Sie seien 
geflohen, um nicht im polnischen Heer zu einem Wahnsinns 
kampf gezwungen zu werden. 
Sandler warnt die Einkreiser. 
Stöckholm, 31. Juli. In einem Vortrag in Stocka be 
tonte Außenminister San dl er, daß die schwedische Neu 
tralitätspolitik durch eine besondere Deklaration nicht weiter 
manifestiert zu werden brauche. 
„Wo wir stehen und was wir wollen, ist eine überall be 
kannte Sache. Es gilt durch die Tat, und zwar die der 
neutralen Bereitschaft vor der dunklen Ungewißheit der Zu 
kunft, unseren von Großmachtinteressen unabhängigen festen 
Willen zu behaupten, unseren Flieden dadurch zu sichern, 
daß wir uns nicht in einen eventuellen Großmachtkonflikt 
hineinziehen lassen." 
Der Minister gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Prü 
fung des schwedisch-finnischen Aalandplanes durch die Re 
gierung unter unsentimentalen Gesichtspunkten erfolgen 
möge. 
Sandler hob dann hervor, daß im Anschluß an die letzte 
Tagung der nordeuropäischen Außenminister die gemein 
same Parole herausging, die nordischen Länder wollten sich 
nicht zu Objekten in machtpolitischen Kombinationen ver 
wandelt sehen. Es unterliege keinem Zweifel, so führte 
Sandler weiter aus, daß „Finnland Gegenstand von Groß 
machterörterungen gewesen ist, die mit diesem Grundsatz 
nicht vereinbar sind." Es dürfe keine Unklarheit darüber 
bestehen, daß dadurch auch schwedische Interessen ernsthaften 
Schaden erfahren würden. 
Unter Anspielung auf die Bemühungen um die Einbe 
ziehung Polens in ein sowjetrusfisch-englisch-französtsches 
System erklärte Sandler in Bezug auf Finnlands Lage, die 
Westmächte müßten verstehen, daß das! Vertrauen zu einer 
Respektierung der Unabhängigkeit der kleinen Länder einen 
Riß bekäme, der für lange Zeit nicht Zu reparieren wäre, 
falls sie eine derartige Methode für den Aufbau der Ein 
kreisung zur Anwendung zu bringen suchten. 
Starke Verringerung der britischen Indien-Armee. 
London, 31. Juli. Der Unterstaatssekretär !M Indien- 
Ministerium, Müirhead, teilte im Unterhaus auf Anfrage 
mit, daß sich die Stärke der britischen Truppen in Indien 
am 1. Juli auf 2630 Offiziere und 37 668 Mann belaufen 
habe. Die entsprechenden Zahlen für den 1. Juli 1937 
seien 3052 Offiziere und 52 387 Mann. Der Rückgang sei 
auf die Verlegung von Einheiten im „Interesse der Vertei 
digung" zurückzuführen. 
Todesdrohungen gegen Pater Coughlin. 
Neuyork, 31. Juli. Der durch seinen mannhaften Kampf 
gegen das Judentum und dessen zerstörende Kräfte be 
kannte Radiopriester Coughlin deutete in seiner letzten 
Rundfunkrede an, daß sein Leben bedroht sei, falls er seinen 
Kampf nicht aufgebe. Coughlin erklärte, daß ihm schon seit 
13 Jahren Todes d roh ungen Zugingen. Kürzlich habe 
er Drohbriefe erhalten, in denen der 4. September als sein 
„Todestag" bezeichnet worden sei. 
Wie man wieder einmal sieht, ist es lebensgefährlich, im 
Musterlande der Demokratie und „freien Meinungsäuße 
rung" irgendetwas zu tun, was der herrschenden jüdischen 
Clique mißfällt. 
Siraßeuschlacht in Cleveland. 
Cleveland (Ohio), 31. Juli. Vor der Fisher-Chassis- 
Fabrik der General Motors-Werke kam es zwischen MW 
bewaffneten Streikposten !und der Werkspolizei zu einer 
blutigen Straßenschlacht, wobei eine Person getötet und 
35 Personen zum Teil schwer verletzt wurden. 
Kommunistische Gewerkschaftsbonzen hatten die Strei 
kenden aufgehetzt und die Parole ausgegeben, zur Fisher- 
Fabrik Zu marschieren, weil es in den letzten Tagen Ar 
beitswilligen mit Hilfe der Polizei gelungen war, den Be 
trieb wieder teilweise Zu eröffnen. Als sich am Montagmor 
gen mehrere Lastkraftwagen mit Arbeitswilligen und An 
gestellten den Fabriktoren näherten, versuchten die Streik 
posten, die Kraftwagen in Brand Zu stecken und die Tore zu 
stürmen. Die Werkpolizei erwiderte den Hagel von Steinen 
und eisernen Wurfgeschossen mit Gasbomben und Wasser 
strahlen aus Feuerwehrschläuchen und schließlich mit Ge 
wehrfeuer. 
Schwierige Verhandlungen in Tokio. 
Tokio, 31. Juli. In der Tientsin-Konferenz am Montag 
einigte man sich über die Ausübung der Polizeigewalt in den 
internationalen Konzessionen. Insbesondere macht die 
Regelung der Tientsin-Frage „befriedigende Fortschritte". 
Hier fordern die Japaner eine gemeinsame Kontrolle der 
Konzession zur Beseitigung der antijapanischen Umtriebe. 
Der Schwerpunkt und die Hauptschwierigkeit der Ver 
handlung liegt aber auf wirtschaftlichem Gebiet. Die 
Japaner fordern, daß England auch für seine Konzessionen 
ausschließlich die neue chinesische Währung anerkenne. Das 
Militär sieht gerade in der Erfüllung dieser Forderung die 
einzige Möglichkeit Zu einer vernünftigen Zusammenarbeit 
mit den Engländern. Da aber dieses Aufgeben des chine 
ichen Dollars für England das Ende seiner bisherigen 
Chinapolitik bedeuten und auch die bisherigen militärischen 
Erfolge der Japaner wirtschaftlich sichern würde, sind auf 
diesem Gebiet wohl noch recht schwierige Auseinander 
setzungen zu erwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 