
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und, jede, Art HechrMpM 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Freitag, 9. Juni 
Nr. 
898 
Der Führer an die Tagung des Auslandsinstituts. 
Stuttgart, 3. Juni. Der Führer hat an den Präsiden 
ten des Deutschen Auslandsinstituts, Oberbürgermeister 
Dr. Strölin, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Den zur Jahreshauptversammlung des Deutschen Aus 
landsinstituts in Stuttgart versammelten deutschen Volks 
genossen aus dem Reich und dem Auslande danke ich bestens 
für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die ich mit 
meinen besten Wünschen für die weitere Arbeit des Deut 
schen Auslandsinstituts herzlichst erwidere. 
Adolf Hitler. 
Vizepräsident des Stadtpräsidiums von Berlin. 
Berlin» 3. Juni. Der F ü hrer hat auf Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage 
des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. 
-I r i ck den Oberregierungsrat Dr. Schamvogel in Ber 
lin zum Vizepräsidenten des Stadtpräsrdiums der Reichs 
hauptstadt Berlin ernannt. 
Die Tagung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses. 
Berlin» 3. Juni. Anläßlich der ersten Arbeitstagung des 
Deutsch-Italienischen Kulturausschusses hatte der Reichs 
minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, am Frei 
tagmittag zu einem Frühstück im Hotel Adlon geladen. Im 
Namen des Reichsaußenministers begrüßte Staatssekretär 
vonWeizsäcker die Gäste aufs herzlichste^ 
An dem Essen nahmen außer dem italienischen Botschaf 
ter in Berlin, Attolica, mit den Herren der Botschaft 
und Vertretern des Fascio an der Spitze der italienischen 
Abordnung Senator Giuli a n o, Gesandter de Cicco, 
Ministerildirektor Dr, Giustini, Botschaftsrat de 
Astis, Ministerialdirigent Graf di San Martina, 
Marchese Dr. G i ust i n iani und Professor Gäbet 
t i teil. 
Won deutscher Seite waren zugegen die Staatssekretäre 
Reinhard und Zschintzsch, Gesandter Stieve so 
wie Dr. Düffel, der Leiter der Deutsch-Italienischen Stu-' 
dienstistung, und weitere Vertreter der an der deutsch-italie 
nischen Kulturarbeit unmittelbar beteiligten Stellen von 
Staat, Partei und Wissenschaft. 
Hochschule für Musik in Salzburg. 
Berlin, 3. Juni. Der Reichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung hat durch Erlaß vdm 8. 6. 
1933 das Konservatorium für Musik Mozarteum in Salz 
burg in Asterkennung seiner hervorragenden Leistungen als 
Hochschule für Musik anerkannt. Die Leitung hat neben 
seiner anderen künstlerischen Tätigkeit Generalintendant 
Clemens Kraust übernommen. Als Lehrkräfte werden 
u. a. Staatskapellmeister von Zallinger, Staatskapell 
meister Dr. van Hoögstraaten, Frau Prof. Elly 
Ney und Prof. Hölscher tätig sein. 
Die neue Hochschule für Musik in Salzburg setzt sich aus 
drei Abteilungen zusammen, nämlich der Musikschule für 
Jugend und Volk unter der Leitung von Cäsar B r e s g e n, 
der Fachschule Mozarteum und der eigentlichen Hochschule. 
Spanische Marineoffiziere in Kiel. 
Kiel, 9. Juni. Von Berlin kommend, trafen in der Nacht 
zum Freitag unter Führung des früheren spanischen Ma 
rineattaches in Berlin, Konteradmiral Ramon Agacino 
Amras, acht spanische Marineoffiziere zu einem Besuch in 
Kiel ein, wo sie von der Bevölkerung herzlich begrüßt wur 
den. Nach einem Empfang beim Kommandierenden Admiral 
legten die Gäste im Weiheraum des Marineehrenmals in 
Laboe einen Kranz nieder. 
In den nächsten Tagen werden die spanischen Gäste 
deutsche Kriegsschiffe und mehrere Marinestandorte der Ost 
see besichtigen. . . 
Gafencu über Rumäniens Außenpolitik. 
Bukarest, 9. Juni. Am Freitag trat das neue rumänische 
Abgeordnetenhaus zu seiner ersten ordentlichen Sitzung Zu 
sammen. Es wählte zu seinem Präsidenten den früheren 
Ministerpräsidenten Wajda-Wojwod, der in seinen Dankes 
worten die Abgeordneten aufforderte, unter dem neuen Re 
gime im Zeichen der Einheit und Einigkeit tatkräftig die 
Regierung zu unterstützen. 
Dann nahm Außenminister Gafencu das Wort zu Erklä 
rungen über die außenpolitische Lage. Er streifte zunächst 
die Eindrücke seiner letzten Auslandsreise, wobei er nochmals 
seinen Dank aussprach „für die warme und aufrich 
tige Aufnahme", die er in Berli n gefunden habe. 
Ueberall, wo er die Politik Rumäniens erläutert habe, sei er 
sich bewußt gewesen, daß, wer es wage, auch in stürmischen 
Zeiten Frieden zu säen, Frieden ernten werde. Mit Be 
friedigung habe er erkannt, daß die Einheit und Unabhän 
gigkeit Rumäniens überall als ein Prinzip der Ordnung 
und des Friedens angesehen würden.' 
Nachdem Gafencu dann die Stellung der kleineren 
Staaten inmitten der heutigen politischen Unruhe Europas 
und ihre Möglichkeiten, zu deren Beseitigung beizutragen, 
gestreift hatte, erörterte er auch den Begriff „Lebens 
raum". 
Rumänien habe, so erklärte er, sein Verständnis für die 
Wirklichkeiten durch den Abschluß der Wirtschaftsabkommen 
bewiesen. Der Raum innerhalb seiner Grenzen bleibe jedoch 
nur den Aufgaben der rumänischen Nation vorbehalten. 
Die M i n d e r h e i t e n f r a g e in Rumänien habe zwar 
Auswirkungen auf die Beziehungen der Staaten, werde je 
doch nicht als eine territoriale Frage angesehen. Diese Fest 
stellung könne die gründliche Lösung der Minderheitenfrage 
innerhalb der rumänischen Grenzen nur erleichtern. Das 
Minderheitenstatut vom vergangenen Herbst enthalte Ru 
mäniens aufrichtigste Absichten und feinen entschiedenen 
Willen, allen Bürgern des Landes Gerechtigkeit zuteil wer 
den zu lassen. Die rumänische Regierung sei bereit, eine 
freundschaftliche und loyale Verständigung mit den benach 
barten Staaten einzugehen. 
„Unsere Sicherheit stützt sich vor allem auf uns 
selbst", fuhr Gafencu fort. Nachdem er die Entschlossenheit 
Rumäniens hervorgehoben hatte, die Grenzen und die Un 
abhängigkeit des Landes unter Umständen mit der Waffe 
zu verteidigen, erwähnte er dieErklärungenFrank 
reichs und Englands, die man mit aller Aner 
kennung entgegengenommen habe. 
Der Außenminister umriß dann kurz das Verhältnis 
Rumäniens zu den anderen Staaten. Seine Beziehungen 
zu Polen verlangten eine freundschaftliche und aufrichtige 
Zusammenarbeit, die zum benachbarten Sowje t r u ß - 
land sei ungestört. Rumänien beachte den Grundsatz, keine 
benachbarte Großmacht gegen eine andere zu unterstützen, 
um nicht Gelegenheit zu einem Konflikt an seinen Grenzen 
oder auf rumänischem Gebiet tzu geben. Vom Balkan 
bund glaube man, daß er eine immer größere Bedeutung 
haben werde. 
„In das System unserer Sicherheit müssen wir auch die 
Wirtschaftsabkommen einschließen, die wir mit 
mehreren Mächten abgeschlossen haben", so erklärte Gafencu 
zum Schluß. „Das Abkommen mit Den t s chlan d ist eine 
Bürgschaft Von unleugbarer Wichtigkeit für die friedlichen 
und wohlwollenden Absichten zwischen dem Reich und unse 
rem Land. Damit dieses Abkommen die erwarteten und für 
die Wirtschaft der beiden Länder so nützlichen Früchte trägt, 
bedarf es einer langen Friedensperiode und Beziehungen' 
vertrauensvoller Zusammenarbeit. 
„Der Arbeits- und Außenhandelsplan, der in diesem 
Abkommen enthalten ist, kann ein Glied in der Verbindung 
der Wirtschaftsverständigungen sein, die vielleicht einmal die 
europäischen Länder verbinden wird. Die mit Frank 
reich und Großbritannien abgeschlossenen Wirt 
schaftsabkommen stellen unseren Platz in der internationalen 
Wirtschaft möchte ich erklären, wie günstig 
eine lange Periode der Ruhe und Verständigung für die na 
türliche Entwicklung unserer Beziehungen zu Italien 
sein kann." 
Auch der rumänische Senat hielt am Freitag eine Sitzung 
ab, in der der frühere Ministerpräsident Professor lorga 
Zum Präsidenten gewählt wurde. 
Die italienische Presse aufmerksam und skeptisch. 
Rom, 3. Juni. Die Darlegungen von C Hamberl a in 
und Halifax vor dem Parlament werden von den italie 
nischen Blättern als Zeichen dafür gewertet, daß sich Eng 
land angesichts der Schwierrgkeiten mit Moskau nicht aus 
dem europäischen Konzert ausschalten lassen wolle. Doch 
werdpu die englischen Ausführungen,-die ausführlich wieder 
gegeben werden, in Rom nicht ohne weiteres als ein klarer 
Kurswechsel der englischen Politik aufgefaßt. 
Die Rede von Halifax erinnert Lavoro Fascista an 
die britische Politik der Zusammenarbeit, die die Aktion 
Ehamberlains bis zum Mäch dieses Jahres charakterisiert 
Habe. Man könne sich aber nicht einem leichtfertigen Opti 
mismus hingeben. Die gegnerischen Blöcke, die Rüstungen, 
die scharfen ideologischen Konflikte blieben bestehen und 
zwängen Italien, von seinem beschwerlichen, aber sicheren 
Wege nicht abzuweichen. 
„Italien und Deutschland haben vor der öffentlichen 
Meinung der Welt und den interessierten Mächten Probleme 
der Gerechtigkeit gestellt, die zu einem gewissen Zeitpunkt in 
Angriff genommen und gelöst werden müssen. Es ist un 
nötig, von einem Willen zur Zusammenarbeit und von 
einem Wunsche, Europa zu befrieden, zu reden, ohne ko n - 
k r ete Schritte zur Verwirklichung duser Regelung auf 
der Grundlage des Rechts zu unternehmen. 
„Es ist unnütz, eine Prüfung des gesamten Wirt 
schaf tsprob I e m s zu versprechen, um zu einer für 
alle europäische Staaten befriedigenden Lösung zu gelan 
gen, denn derartige Versuche sind nur zu oft auf dem Pa 
pier durchgeführt worden, über aus parlamentarischen und 
egoistischen Rücksichten haben sie nie -zu einer konkreten 
Lösung, ja nicht einmal zu ernsthaften Verhandlungen ge 
führt." 
Wie die Londoner Presse Halifax' Worte deutet. 
London, 3. Juni. Tie Erklärungen, die Ministerpräsi 
dent Chamberlain und Außenminister Lord Hali - 
fax am Donnerstag vor dem Parlament abgaben, werden 
von der englischen Presse in den Überschriften als Beweis 
des englischen Verständigungswillens und als ein „Angebot 
an Deutschland" .hingestellt. Die politischen Mitarbeiter der 
Zeitungen sind allerdings äußerst zurückhaltend in ihren 
Auslegungen der Worte Halifax'. 
Dagegen bezeichnet der parlamentarische Korrespondent 
der Daily Mail die Ausführungen als „die größte Avance", 
die je ein britischer Minister Deutschland gemacht habe. 
Daily Expreß will sogar wissen, in diplomatischen Krei 
sen habe man die Rede als eine direkte Einladung Deutsch 
lMd ausgelegt, die „Gewaltmethoden" aufzugeben und seine 
Beschwerden einer Konferenz zu unterbreiten. Der „Prüf 
stein" werde wahrscheinlich Deutschlands Bereitschaft sein, 
sich auf die Abrüstung oder Rüstungsbegrenzung einzu 
lassen (!). Sollte das gelingen, dann werde man weitere 
Schritte tun, um die Atmosphäre herzustellen, in der eine 
neue Erörterung am Konferenztisch geführt WZrden 
könne. Die Reichsregierung werde dazu ermutigt werden, 
eine eigene Erklärung über ihre Ziele und Beschwerden ab 
zugeben, deren Kenntnis also immer noch nicht bis nach 
England gedrungen ist. 
Während dem Leitartikel der Times nichts zu entnehmen 
ist, was den Sinn der Halifax-Rede irgendwie präzisiert, 
kommt Daily Telegraph mit einer unverhüllten Drohung: 
Die Forderungen der Achsenmächte würden, ob berechtigt 
oder nicht, mit einem energischen Nein beantwortet werden, 
solange diese ihre „Methode" nicht fallen ließen; zuerst 
müßten sie sich „entsprechend dem üblichen Anstand des Be 
nehmens Zwischen Nationen aufführen". Diese Unverschämt 
heit des Blattes zeigt besser als alle langatmigen Erläute 
rungen, was man von angeblicher britischer „Verständi 
gungsbereitschaft" zu erwarten hat. 
Die „neue Formel" in London erörtert. 
London, 9. Juni. Außenminister Lord Halifa x hatte 
Freitagfrüh Besprechungen mit dem aus Paris nach London 
gerufenen britischen Botschafter Phipps und mit dem 
Leiter der mitteleuropäischM Abteilung im Äußenamt, 
Strang, der am SonmMkb nach Moskau abfliegen soll. 
Wie es heißt, hat Strang Krells sein Anweisungen für die 
Moskauer " Wd H 
Im Anschluß an dieU Besprechungen tralÄer Außen 
politische Kabinettsausschuß M Unterhaus zu einer Sitzung 
zusammen, auf der die neue Formel für die Paktverhand 
lungen erörtert wurde, nachdem >L?ir Eric Phipps über die 
Ansichten der französischen Regierung berichtet hatte. 
Widerspruchsvolle Kommentare in Paris. 
Paris, 9. Juni. Die französische Presse hat die Erklärun 
gen Chamberlains und Halifax' über das Verhält 
nis zu Deutschland als eine willkommene Möglichkeit auf 
gegriffen, wieder einmal hochtönende Phrasen von der an 
geblichen Friedfertigkeit der Demokratien zu Papier zu 
bringen. Die Ausführungen im englischen Parlament wer 
den dem französischen Leser im vollen Wortlaut vorgesetzt, 
und dicke Schlagzeilen verkünden, Halifax habe den Wunsch 
geäußert, das Problem des wirtschaftlichen Lebensraumes 
Deutschlands zu lösen. 
Die Feststellung des Jour, die Rede sei die englische 
Antwort auf die „Angriffe" Hitlers wegen der Einkrei 
sungspolitik, Zeigt zur Genüge, daß man auch an der Seine 
darin nur ein taktisches Manöver erblickt. 
Dem Ordre verdanken wir die Erläuterung zu Halifax' 
Ausführungen, eine Verständigung setze „allgemeine" Ab 
rüstung voraus, wobei dem Blatt Wohl das Versailler „Ide 
albild" vorschweben mag, denn es fährt fort, den totalitären 
Staaten gegenüber gebe es nur eine mögliche Taktik: seine 
Kraft zeigen! 
Die chauvinistische Epoque bemüht sich eifrig, den Ein 
druck auszuschließen, daß die Demokratien wieder „nach 
geben" würden. 
Der Kreis der neuen französischen Armeekorpsführer. 
Paris, 3. Juni. In Verfolg der kürzlichen Beschlüsse des 
Ministerrats ist im amtlichen Gesetzblatt eine Verordnung 
erschienen, die dem Landesverteidigungsminister das Recht 
gibt, den Divisionsgenerälen, die folgende Dienststellen be 
kleiden, die Befugnisse eines Armeekorpsführers zu erteilen: 
Chef des Militärkabinetts des Staatspräsidenten, Chef 
des Militärkabinetts des Ministers für Krieg und Landes 
verteidigung, Oberbefehlshaber der Truppen in der Le 
vante, in Tunis, in Jndochina, in Westafrika und in Ma 
rokko, Chef des Generalstabes des Heeres, Generalinspekteur 
der Infanterie, der Kavallerie, der Artillerie und des Pio 
nierwesens. ' 
Jeder einzelne dieser Fälle wird durch eine besondere 
Verordnung geregnlt, die den Zeitpunkt festsetzt, von dem 
an dieser Rang und diese Befugnisse gewährt werden. 
Frankreichs Aufrüstung zur See. 
Paris, N. Juni. Nach einer Mitteilung des Kriegs 
marineministeriums hat der Kriegsmarineminister den Auf 
trag zum Bau von 14 leichten Kriegsschiffen erteilt, die der 
weiteren Verstärkung der Kriegsflotte dienen sollen. Es 
handelt sich um 4 Torpedobootszerstörer, 6 leichte Torpe 
doboote und 4 Minensuchboote. 
Die finnische Jugend befestigt die Grenze. 
Helsinki, 3. Juni. Am 6. Juni reisten die ersten Abtei 
lungen freiwilliger Arbeitsmannschatten zur Befestigung der 
finnischen Grenze an ihre Arbeitsplätze. Bekanntlich ergriff 
im April dieses Jahres die Akademische Gesellschaft für 
Karelien, der 80 Prozent der finnischen Studentenschaft an 
gehören, die Initiative und bot dem finnischen Kriegs 
ministerium an, daß in den Sommermonaten Juni, Juli bis 
Mitte August je 1000 frei w i 11 igeSchan>z a r b e i t e r 
au s Stu d e n t e n kr e i s e n sich zur Verfügung stellen, 
wobei jeder durchschnittlich 1 vis 2 Wochen arbeiten sollte. 
Insgesamt dürften sich 5000 Studenten angemeldet haben. 
Tue Leitung der Arbeiten untersteht dem finnischen Kriegs 
ministerium in Zusammenarbeit mit den finnischen Schutz 
korps, aus dem sich ebenfalls zahlreiche freiwillige Schanz 
arbeiter angemeldet haben. 
Aufgrund der im April ergriffenen Initiative der finni 
schen Studenten haben sich auch die schwedisch-sprechenden 
Studenten zur Verfügung gestellt, die baten, hauptsächlich 
bei einer Befestigung der Alandsinseln Verwendung zu fin 
den. 
Ebenso hatten die Studenten eine große Aktion einge 
leitet, die darauf hinausging, daß am 16. Mai, dem Jahres 
tage des Einzugs der freiwilligen Armee Mannerheims 
1918 in Helsinki, weite Kreise ihr Tageseinkommen zur 
Finanzierung der Schanzarbeiten stiften sollten. Diese 
Sammlung ging bis zum 1. Jmn vor sich. 
Der kommunistische Gewerkschaftsterror in USA. 
New Jork, 9. Juni. Die internationale Ausstellung, die 
zur Zeit in New Jork vorbereitet wird, vermittelt den 
ausländischen Ausstellern ein erschreckendes Bild von den 
Terrormethoden der kommunistisch verseuchten Gewerkschaf-' 
ten im Lande der La Guardia und Roosevelt. Die 
Vertreter von 10 fremden Staaten teilten jetzt mit, daß 
ihre für die Ausstellung bewilligten Mittel nahezu erschöpft 
seien, obwohl dieselben bis Oktober berechnet gewesen seien. 
Tie Gewerkschaften hätten unter S abotag edrohun-- 
gen starke Einstellungen ihrer Mitglieder erwirkt, die nicht 
das geringste arbeiteten/ aber dafür wahnsinnige Löhne 
forderten und angesichts der Drohungen auch erhielten. 
Der amerikanische Regierungskommissar für die Aus 
stellung, Hayes, muß zugeben, daß die Klagen dieser 
Staaten völlig berechtigt sind. Er sei leider gegen die Ge 
werkschaften machtlos/ die die Aussteller in keiner Weise 
als ausländische Gäste behandelt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 