
EMe Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. November 
Nr. 
1617 
Die vollendete Sicherheit des deutschen Volkes. 
(Schluß von Nr. 1616) 
„Nun kann man mir sagen, das alles seien platte 
Redensarten. Das können platte Redensarten sein, wenn 
man sie platt meint. Wenn sie aber aus heißem Herzen 
kommen, dann sind es nicht platte Redensarten, sondern 
heiße Wünsche für das Beste des Volkes. (Lebhafter Beifall.) 
„Wenn Ihr Eure Sorgen überdenkt, dann denkt auch 
einmal daran, welche Sorgen nun erst der Führer haben 
muß, der dieses deutsche Volk zu einem neuen Leben geführt 
hat, der letzten Endes all die schweren Probleme in seinem 
eigenen starken Herzen abmachen und mit seinen eigenen 
starken Gedanken durchdenken muß. Jeder von uns hat 
noch einen Halt; denn schließlich ist noch der Führer über 
ihm, nimmt ihm der Führer noch die letzte Verantwor 
tung ab. 
„Nur ihm kann niemand mehr die Verantwortung ab 
nehmen. Er steht vor der Geschichte; er steht 
vor seinem Volk mit der ganzen Wucht der Verantwor 
tung sür das Schicksal des Volkes allein. Welch eine 
Sorge muß auf seinen Schultern liegen, und welch einen 
Einsatz bringt der Führer für diese Sorgen! 
„Darum wiederhole ich es immer wieder: wenn der 
Einzelne mal schwach wird, so sehe er doch auf die gigan 
tische Arbeit, die dieser Mann vollbringt, der nie mutlos 
wird; dann sehe er auf den Mut Adolf Hitlers und erkenne, 
wie man schier Unendliches überwinden kann, wenn nur der 
Glaube, der Mut und die Entschlossenheit des 
Willens dafür da ist. - 
„Und vor allen Dingen seht auf die unendliche Güte 
dieses Menschen, seht, wie er mit seinem Volke fühlt, und 
wie er sein Volk über alle Maßen liebt. Er hat einmal ge 
sagt: wenn es die Wohlfahrt meines Volkes erfordern 
würde, ich würde mich zerreißen lassen. Was sind da 
gegen Eure kleinen Sorgen! Das muß Euch allen die 
Stärke geben. 
„Wo ist jemals ein Volk gewesen, das ein Mann aus 
solch tiefem Chaos zu lichten Höhen herausgeführt hat? 
Solange dieser Mann das deutsche Volk führt, tragen wir 
die ruhige Gewißheit in uns: der Weg ist richtig, 
weil der Führer ihn geht. 
„Darum, meine lieben Volksgenossen, müssen wir auch 
'selbst an uns arbeiten, müssen wir uns in unserem Innern 
ihm verpflichtet fühlen. Wir müssen ihm durch unsere eigene 
Liebe für die Hingabe danken, die er seinem Volk bewiesen 
hat, und wir müssen ihm unser Vertrauen und müssen ihm 
unsere Arbeit geben. Denn alles, was wir Adolf Hitler 
geben, geben wir Deutschland! Er hat dieses neue Reich ge 
formt. Es ist vielleicht vieles schwer zu tragen, manches noch 
schwerer Zu erreichen; aber unüberwindlich wird für dieses 
Volk nichts sein, wenn es den Willen hat, mit dem Führer 
die Schwierigkeiten zu überwinden, um das letzte Ziel zu 
erreichen. 
„Dieses Ziel heißt: Die vollendete Sicherheit 
unseres Volkes, ein Reich der Einheit, der 
Kraft und vor allem ein Deutschland der Größe, 
ein Deutschland über alles!" (Lang anhaltender, 
jubelnder Beifall!) 
Als Ghring seine immer und immer wieder von lang 
anhaltenden Zustimmungskundgebungen unterbrochene 
Rede beendet hat, erschüttert ein minutenlanger Beifalls 
sturm die Hanseatenhalle. 
Gauleiter Kaufmann faßt das Gelöbnis der Massen zu 
sammen in dem Satz: „Hamburgs Dank wird 
Hamburgs Arbeit für den Führer sein!" 
Telegramm des Führers an den König der Albaner. 
Berlin, 28. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem KönigderAlbaner anläßlich des 
25jährigen Bestehens der Unabhängigkeit Albaniens draht 
lich seine Glückwünsche übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 29. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Wilhelmine Fradel in Berlin 
W 35, Blumenthalstraße 14, aus Anlaß der Vollendung 
ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschrei 
ben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Glückwünsche der Wirtschaftskammer Ostpreußen für Funk. 
Königsberg, 27. November. Die Wirtschaftskammer Ost 
preußen hat an Reichswirtschastsminister Funk folgendes 
„Die ostpreußische Wirtschaft ist stolz darauf, daß Sie 
als Sohn ostpreußischer Erde das Amt des Reichswirtschafts-- 
Ministers übernehmen werden, und sendet Ihnen zu dieser 
verantwortungsvollen Aufgabe herzlichste Glückwünsche." 
Deutsche Regierungsvertreter besuchen Belgiem 
Berlin, 27. November. Auf Grund einer Einladung der 
belgischen Regierung, die von den Städten Antwerpen 
und Gent angeregt worden ist, begeben sich in der nächsten 
!Wo-be Vertreter des Reichs- und Preußischen Wirtschafts 
minlsteriums und des Reichs- und Preußischen Verkehrs 
mimäeriums nach Belgien. Sie werden die Einrichtungen 
der beiden Häsen besichtigen, denen im Rahmen der Ge 
samtfrage der Rheinmündungshäfen besondere Bedeutung 
Zukommt. 
Die Jahrestagung des Reichskultursenats. 
Berlin, 27. November. Im Senatorensaal des Reichs 
ministeriums sür Volksauskläruug und Propaganda trat 
am Sonnabend wie in den vorangegangenen Jahren im 
Anschluß an die Jahrestagung der Reichskulturkammer der 
Reichskultursenat zu einer Arbeitstagung zusam 
men. Männer aus allen Gebieten des kulturellen und 
künstlerischen Lebens, Dichter und Schriftsteller, Maler und 
Bildhauer, Musiker und Schauspieler, die Repräsentanten 
des gesamten deutschen Geisteslebens, versammelten sich zu 
einer offenen, Weitgehemden und fruchtbaren Aussprache 
über die kulturellen Probleme der Gegenwart und Zukunft 
im nationalsozialistischen Deutschland. Unter den Kultur 
senatoren saßen auch die dem Reichskultursenat angehören 
den Reichsleiter der NSDAP. Dr. Le y, Amann, 
Hierl und Dr. Dietrich. 
Der Präsident der Reichskülturkammer, Reichsminister 
Dr. Goebbels, eröffnete die Tagung. Er wies darauf hin, 
daß die Ernennung des Vizepräsidenten der Reichskultur 
kammer, Staatssekretärs Funk, zum Reichswirtschafts 
minister von einschneidender Bedeutung auch für die Arbeit 
der Reichskülturkammer sei. Er sprach unter lebhafter Zu 
stimmung der Reichskulturfenatoren Reichsminister Funk 
die herzlichsten Glückwünsche und aufrichtigsten Dank 
für die in Jahren geleistete Arbeit aus. 
Mit starkem Beifall nahm der Reichskultursenat zur 
Kenntnis, daß Reichsminister Funk auf Wunsch von 
Reichsminifter Dr. Goebbels Vizepräsident der 
Reichskulturkammer bleibt und auch in Zukunft die wirt 
schaftliche Seite des deutschen Kulturlebens im Auftrage 
des Reichspropagandaministers weiter betreuen wird. 
Reichsminister Funk dankte bewegten Herzens für die 
anerkennenden Worte.- Die großen Erfolge, die in den ver 
gangenen Jahren auf dem Gebiet des Kulturlebens geleistet 
worden seien, seien in erster Linie der nimmermüden Ini 
tiative und Arbeitskraft des Präsidenten der Reichskultur 
kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, zu danken. 
An das Mitglied des Reichskultursenats, den Präsiden 
ten der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Peter Raabe, 
wurde nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„Alle Mitglieder des zu seiner Arbeitstagung versam 
melten Reichskulturfenats übermitteln Ihnen zu Ihrem 
heutigen 65. Geburtstag die aufrichtigsten und herzlichsten 
Glückwünsche. Wir gedenken an diesem Tage Ihrer großen 
Verdienste, die Sie sich als Präsident der Reichsmusikkam 
mer sowie als Mitglied des Reichskultursenates um das 
deutsche Kunstleben, besonders um die deutsche Musik, er 
worben haben. 
„Heil Hitler! 
gez. Reichsminister Dr. Goebbels." 
Vizepräsident Reichsminister Funk stellte dann zwei 
Probleme zur Erörterung, die augenblicklich im deutschen 
Kunstleben im Vordergrund der Diskussion stehen: „Kunst 
betrachtunq und „Entartete Kunst". . ...... 
Zu dem ersten Thema sprachen m freimütiger Aus 
sprache der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, 
Hauptmann a. D. Weiß, der Vizepräsident der Reichs 
musikkammer, Prof. Dr. Graener, der Präsident der 
Reichstheaterkaminer, Dr. Schlös s e r, der Dichter Gerhard 
Schumann, Reichspressechef Dr. Dietrich und Gene 
-1" tt Ii! 
Aus der Schilderung der bei der neuen Kunstbetrachtung 
bisher gesammelten Erfahrungen und der daraus erfolgen 
den Aussprache ergab sich volle Uebereinstimmung über den 
eingeschlagenen Weg. , . 
Reichsminister Dr. Goebbels, der auf jede Anre 
gung und auf jeden Vorschlag einging, gab seinen festen 
Willen zu erkennen, Ansätze neuer Talente und neuer Kunst 
zu fördern und zu unterstützen. . 
Zu dem zweiten Punkt „Entartete Kunst" sprachen der 
Dichter und Chefdramaturg Friedrich Vethge, der Präsi 
dent der Reichskammer der bildenden Künste, Prof. Z i e g - 
ler, Staatsschauspieler Lothar Müthel und Prof. 
S u ch e n w i r t h. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
machte abschließend grundsätzliche Ausfüb.rungen über allge 
meine Kulturprobleme unter Berücksichtigung der auf dieser 
Arbeitstagung dargebrachten Gebauten und Anregungen. 
Er betonte die Unabänderlichkeit der Eigengesetze der Kunst, 
die immer persönlichkeitsbestimmt gewesen sei und 
Ewigkeit sein werde. Wahre Kunst wachse nicht rn der Or 
ganisation, sondern in der Einsamkeit, die Ergebnisse emer 
schöpferischen Einsamkeit dürften aber nicht zur Isolierung 
schöpferischer Kräfte von der Nation führen. 
Dr. Goebbels stellte besonders die Probleme der Kunst 
schöpfung und Kunstführung heraus. „Die Kunstschöpfung", 
erklärte er, „ist das Produkt der Einzelpersönlichkeit. Kunst 
schöpfung hat aber nichts mit Knnstführung zu tun. Ter 
Staat kann nicht Kunstschöpsnngen befehlen, er beansprucht 
die Kunstführung. Die Staatssührung will bestimmen, was 
für Volk und Nation dienlich oder unzweckmäßig ist. Die 
Entscheidungen auf dem Gebiet der Kunstführung kann 
nur der Staatsmann, nicht der Künstler sallcn. Der Staats 
mann hat nicht die Aufgabe, praktisch Kunst auszuüben, 
sondern Künstler zu führen und sie auf die wirtsamste 
Weise einzusetzen. Der Politiker muß wissen, was dem 
Volke gut tut oder nicht. 
„Die Reichskulturkammer ist für die Knlturführung nur 
ein Rahmengebilde, kein Selbstzweck, sondern ein Mittel 
zum Zweck. Gerade wegen der Verschiedcnartigkcit ihrer 
Individualität must mau die Künstler organisieren. Die 
Kammer soll sich aber keine Aufgaben aneignen, die nicht zu 
ihrem eigentlichen Arbeitsbereich gehören. Die Eigenpersön 
lichkeit der Künstler soll durch ein möglichst geringes Mast 
an Organisation so wenig wie möglich beschränkt werden." 
Der Minister machte in diesem Zusammenhang die Mit 
teilung, daß nach Durchführung des ersten Aufbaus umso 
mehr eins starke Herabsetzu n g d e s V e r waltu n g s 
apparatesd er Kammern durchgeführt werden solle. 
Weiter ging der Minister auf die großen Erfolge des 
letzten Jahres auf allen Gebieten der Kultur und Kunst, be- 
sonders bei Bühne und Film, ein. Die großen technischen 
Errungenschaften unseres Zeitalters würden noch ungeahnte 
Möglichkeiten lueten, die Reichweite der Kultur weiter zu 
verbreiten und dem ganzen Volke die großen Schöpfungen 
der Kunst zuzuführen. Sehr viel Sorge Werde auch der 
Erziehung und Ausbildung des künstlerischen Nachwuchses 
gewidmet werden. Gewaltige Aufgaben ständen noch bevor; 
die wundervolle Uebereinstimmung zwischen Technik und 
Willen werde die Möglichkeiten zur Erfüllung dieser Auf 
gaben geben. Deutschland werde damit eine künstlerische 
Blüte erleben, von denen Ausmaß man sich keine Vorstellung 
machen könne. 
Im Namen des Reichskultursenats dankte am Ende der 
Tagung Reichsminister Funk dem Präsidenten der Reichs 
kulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, für seine rich 
tunggebenden Ausführungen. Alle die hier dargelegten 
großen und begeisternden Gedanken und Ideen würden in 
der Arbeit des nächsten Jahres ihren Niederschlag finden 
zum Heil der deutschen Kultur und des deutschen Volkes. 
Begeistert stimmten die Mitglieder des Reichskuktursenats 
in das von Reichsminister Funk ausgebrachte „Sieg-Heil" 
auf den Führer ein. 
Reichsminister Dr. Goebbels gab am Sonn 
abend abend als Abschluß der diesjährigen Tagung der 
Reichskulturkammer und des Reichskultursenats in den Fest 
räumen des Schinkelhauses am Wilhelm-Platz einen Emp 
fangsabend für die deutschen Kulturschaffenden. 
Mehr als 500 Angehörige des deutschen Kulturlebens 
versammelten sich in den festlich geschmückten Räumen. Man 
bemerkte unter ihnen Zahlreiche bekannte deutsche General 
intendanten/Intendanten, Generalmusikdirektoren, die be 
kanntesten Angehörigen der Bühne und des Films, be 
rühmte deutsche Komponisten, Musiker, Maler, Bildhauer, 
Plastiker, Graphiker, Dichter, Dramatiker, Schriftsteller und 
Journalisten. Fast sämtliche Mitglieder des Reichskultur 
senats waren neben den Präsidenten und den Präsidialräten 
der Einzelkammern anwesend. 
Wie immer weilten mitten unter den deutschen Kultur 
schaffenden, für die dieser Empfangsabend beim Präsidenten 
der Reichskulturkammer traditionell zum Höhepunkt ihrer 
Jahresarbeit geworden ist, auch zahlreiche Mitglieder des 
öffentlichen Lebens. Man bemerkte u. a. neben dem Vize 
präsidenten der Reichskulturkammer, Reichswirtschafts 
minister Funk, die Reichsleiter Amann, Bouhler, 
Dr. Dietrich und Staatssekretär Hanke. 
Der Abend gab wieder Gelegenheit zu einer engen 
Fühlungnahme zwischen der deutschen Kultur 
führung und den deutschen Kulturschaffen 
den und wurde so zu einem harmonischen Ausklang von 
zwei arbeitsreichen Tagen, die der Rechenschaftslegung über 
das Geleistete des verflossenen Jahres und der Besprechung 
der Aufgaben für die Zukunft gewidmet waren. 
Eröffnung der Reichsapothekerkammer. 
Freudenstadt, 27. November. Anläßlich der Eröffnung 
der „R eichsapothek e r k a m m e r" am Sonnabend 
hielt SS.-Oberführer Ministerialdirektor Dr. Glitt, der 
Leiter der Abteilung Volksgesundheit im Reichs- und 
Preußischen Ministerium des Innern, in Vertretung des 
Reichsministers Dr. Frick eine Ansprache, in der er der neu 
errichteten Kammer die Grüße und Wünsche der Reichs 
regierung überbrachte. 
In seiner Ansprache ging Dr. Gütt auf die Bedeutung 
der Stände- und Berufskämmern und auf die Ausgestal 
tung der Standesgesetzgebung aus dem Gebiete des 
Gesundheitswesens ein. 
Von der jetzt zum ersten Male vor die breite Oefsentlich 
keit tretenden gesetzlichen Standesorganisation der deutschen 
Apotheker, der Reichsapothekerkammer, erwarte der Staat, 
daß sie sich nicht als Selbstzweck ansehe, sondern nur als 
Mittel zu dem Zweck, den deutschen Apothekerstand in bester 
Weise zu befähigen, an seiner Stelle an der Gesunder 
haltung des deutschen Volkes mitzuwirken. 
Die Reichsautobahnstrecke Bunzlau —Sagan eröffnet. 
Sagan, 27. November. Am Sonnabend fand an der An 
schlußstelle Sagan die feierliche Eröffnung von 33 Kilometern 
neu fertiggestellter Strecke der Reichsautobahn Bunzlau 
—S agan statt. In Anwesenheit der gesamten am Bau 
beteiligten Arbeiterschaft und zahlreicher Ehrengäste übergab 
Reichsbahnoberrat Schenkelberg am der Anschlußstelle feier 
lich die Strecke dem Verkehr. 
Regierungsbaurat Meffert übermittelte die Grüße des 
Generalinspektors für das Straßenbauwesen, „der an die 
sem Tage an anderer Stelle unter seinen Arbeitern weilt. 
Wird doch heute auch der 1800. Kilometer der Reichsauto 
bahn eröffnet". 
„Namen von bestem Klang." 
Rom, 27. November. Anläßlich der Aenderungen im 
Reichspropagandaministerium und der Ernennungen von 
Staatssekretär Funk zum Reichswirtschaftsminister und 
Staatssekretär Dr. Lammers zum Reichsminister erin 
nert die römische Mittagspresse in sehr herzlichen Worten 
daran, daß die neuen Staatssekretäre im Reichspropaganda 
ministsrium, Dr. Dietrich und Hanke, wie auch die 
Namen der beiden neuen Reichsminister in Italien seit lan 
gem den bestenKlan g haben. 
Das Giornale d'Jtalia betont, daß sie alle im Reich über 
all vollstes Vertrauen genießen und mit ihren neuen Aem 
tern noch größere Verantwortung übernehmen. Ihre Er 
nennung sei auf ihre Tüchtigkeit und ihre besondere 
Sachk e n ntnis , die sie bereits in langen Jahren frucht 
barer und erfolgreicher Arbeit bewiesen haben, zurückzu 
führen. 
In einem kurzen redaktionellen Kommentar betont 
Tevere, „daß Italien alles, was das nationalsozialistische 
Regime zum Gedeihen des Reiches nach innen und außen 
unternimmt, mit lebhafter Herzlichkeit verfolgt und die Neu 
ernennungen der Kameraden Funk, Lammers, 
Dietrich und Hanke mit Sympathie begrüßt". 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia" entbietet seinen 
besonderen Gruß dem namhaften nationalsozialistischen 
Journalisten Dr. Otto Dietr i ch, „der auch in Italien so 
viel Sympathien genießt und jetzt das wichtige Amt des 
Pressechefs der Reichsregierung übernimmt". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 