
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
»939 
Berlin» 
Donnerstag, 14. Dezember 
Nr. 
1739 
Reichsminister Funk im ostoberschlesischen Industriegebiet. 
Berlin, 13. Dezember. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat am Mittwochabend zusammen mit dem Gauleiter und 
Oberpräsidenten von Schlesien, Josef Wagn e r, eine mehr 
tägige Besichtigungsreise in das ostoberschlesi'sche Industrie 
gebiet angetreten. 
In Begleitung des Ministers befinden sich auch Staats 
sekretär Dr. Landfried und der Leiter der Haupttreu 
handstelle Oit Dr Winkler 
Von Ostoberschlesien wird sich Reichswirtschaftsminister 
Funk in das Generalgouvernement Polen zu Besprechungen 
über Wirtschaftsfragen mit dem Generalgouverneur Reichs 
minister Dr. Frank in Krakau begeben. 
Rumänischer Orden für Dr. Ley. 
Berlin, 13. Dezember. Am Mittwoch überreichte der 
Rumänische Gesandte in Berlin, Cr u z ecu, 'dem Reichs 
organisationsleiter der NSDAP, und Leiter der Deutschen 
Arbeitsfront, Dr. Ley, im Auftrage des Königs Karl II 
Von Rumänien das „Großkreuz des Ordens des Sterns von 
Rumänien" als Anerkennung für die im Juli dieses Jahres 
mit großem Erfolg durchgeführte Ausstellung des Inter 
nationalen Zentralbüros Freude und Arbeit in Bukarest. 
Englands Stellung in der Nordsee endgültig dahin. 
Berlin, 13. Dezember. W. C. ist in höchster Verlegenheit 
um die Aufrechterhaltung seiner Historie von dem edel-- 
mütigen britischen U-Boot, das die „Bremen" nicht versenken 
wollte aus „purer Achtung vor dem Seekriegsrecht". So 
gar einen ehemaligen Kriegsschiffkommandanten und 
Admiralstabsoffizier während des Weltkrieges, Lo"rd 
Strabold, hat er sich engagiert, damit dieser vor Ver 
sammelten Pressevertretern dafür zeuge, daß England diesen 
Krieg nur deshalb führt, „damit internationale Gesetze be 
folgt würden". 
Wie es um diese Behauptung bestellt ist, hat die Welt 
inzwischen zur Genüge durch die zahllosen britischen Neutra 
litätsverletzungen, die Verschleppung und Ausplünderung 
neutraler Schiffe, Postraub und dergleichen, vor allem aber 
durch die Ausdehnung der Hungerblockade auf so viele 
neutrale Länder erfahren. 
Und es liegt durchaus auf dieser Linie der britischen 
Auffassung von Völkerrecht, wenn der edle Lord weiter 
plädierte, es sei nicht ungesetzlich, wenn ein Handelsschiff 
bewaffnet ist, und U-Boote müßten sich ihm gegenüber ge 
nau so verhalten wie bei einem unbewaffneten Schiff. So 
legt sich England das internationale Recht aus. 
Das ganze Theater, das jetzt in London inszeniert wird, 
um den neuen Mißerfolg zu übertünchen, ist so lächerlich 
und unglaubwürdig, daß niemand mehr darauf hereinfällt. 
Heute glaubt in der Welt kein Mensch mehr die Erzählun 
gen Churchills von britischer Humanität und Rechtlichkeit. 
Mit Englands Stellung als Beherrscherin der Meere ist 
es vorbei; nichts hat das klarer erwiesen als die Heimkehr 
der „Bremen". 
Und die wütenden Angriffe englischer Flieger widerlegen 
das Märchen vom U-Boot, das sich den fetten Happen 
aus völkerrechtlichen Erwägungen entgehen ließ. Die Trau 
ben hingen dem Fuchs W. C. doch zu hoch! 
Wie läppisch klingt es da, wenn sein Kronzeuge das eng 
lische Volk zu trösten sucht, die heimgekehrte „Bremen" 
könne -den Deutschen ja doch nichts nützen. Sie sei viel zu 
groß, um sie als Hilfskreuzer benutzen zu können. Darum 
handelt es sich ja gar nicht! Es handelt sich um En g - 
lands Stellung in der Nordsee und die. ist 
endgültig dahin! 
Der englische U-Bootangrisf auf die „Bremen". 
Bremen, 13. Dezember. Einer der Offiziere der „Bre 
m e n" berichtete über die erfolgreiche Abwehr des englischen 
U-Bootangriffes: 
„Es war am frühen Vormittag bei klarem, sichtigen Wet 
ter und ruhiger See. Kommodore Ahrens selbst war auf 
der Brücke und mit ihm 'die Mehrzahl der Offiziere. An 
Backbord und Steuerbord, auf dem Vorschiff und dem 
Achterdeck waren Offizierswachen, die die See beobachteten. 
Der untere und obere Ausguck waren, wie stets auf dieser 
Fahrt, besetzt. * 
„Deutsche Flugboote geleiteten die „Bremen". Sie 
brausten an Backbord und Steuerbord vorüber und klärten 
weithin auf. Auf Meilen hinaus suchten sie das Wasser auf 
Gefahren ab, 'die der „Bremen" drohen könnten. Auch von 
der Brücke und vom oberen Ausguck aus beobachteten wir 
scharf das Meer; denn wir wußten, daß die Engländer ver 
suchen würden, die „Bremen" noch zuguterletzt abzufangen. 
In der Funkkabine saß der wachhabende Offizier mit den 
Hörern am Ohr höchste Wachsamkeit war auf dem ganzen 
Schiff. 
„Plötzlich erkannte man auf der Brücke ein Signal, das 
eines der Flugboote gab: „Achtung! U-Bootgefahr!" 
„Sogleich gingen die notwendigen Befehle hinaus: 
„Maschinen äußerste Kraft voraus, Rekorddüsen einsetzen, 
Zick-Zack-Kurs, Alarm." 
„Im selben Augenblick kam aus der Funkkabine die Mit 
teilung zur Brücke: „Flugboot funkt: Englisches U-Boot 
in Sicht!" Die „Bremen" hatte schon den Zick-Zack-Kurs 
aufgenommen. Das mächtige Schiff wendete nach Steuer 
bord, dann wieder nach Backbord und wieder nach Steuer 
bord hinüber. Die Alarmsirenen, die durch das Schiff 
schrillten, riefen alle Mann an Deck und an die Rettungs 
boote. Nur im Maschinenraum arbeitete die Maschinen 
wache so, als hätte kein Alarm stattgefunden. 
„Mit den Gläsern suchten wir die Stelle, wo das Peri 
skop des englischen U-Bootes aus dem Wasser ragte. Mit 
höchster Geschwindigkeit stürzte eines der deutschen Flug 
boote auf den englischen Angreifer. Es vergingen einige 
Minuten höchster Spannung für alle an Bord. Aber ehe 
noch das deutsche Flugboot zu einem direkten Angriff auf 
das Unterseeboot übergehen konnte, tauchte das englische 
U-Boot bereits. 
„Offenbar hatte der englische Kommandant schon beim 
Herannahen des deutschen Flugzeuges den Befehl gegeben, 
sofort auf Tiefe zu gehen. Das Periskop des U-Bootes ver 
schwand unter der Wasseroberfläche, und das U-Boot lief 
mit unbekanntem Kurs a!b. Der Engländer war nicht dazu 
gekommen, seinen wohlvorbereiteten Anlauf auf die „Bre 
men" durchzuführen. Er war von dem deutschen Flugzeug 
tief unter Wasser gezwungen worden. 
„Noch blieb höchste Alarmstufe an Bord bestehen. Auch 
das deutsche Flugzeug blieb am Feind und kreiste unab 
lässig über der Stelle, wo das Periskop des U-Bootes im 
Wasser verschwunden war. Schließlich kam dann von dem 
Flugzeugführer das Signal: „Angriff nicht mehr zu be 
fürchten!" 
„Von der Brücke der „Bremen" wurde der Befehl ge 
geben: „Alle Mann an die Arbeitsplätze. Normalkraft vor 
aus!" 
„Die Gefahr war vorüber. Der englische Angriff war 
abgeschlagen." 
Lebhafte Bewunderung für das Husarenstück der „Bremen". 
Rom, 13. Dezember. Das neue Husarenstück der „Bre 
ul en" hat in ganz Italien lebhafteteste Bewunderung aus 
gelöst und wird als ein Beweis für die Kühnheit der deutschen 
Matrosen stärkstens beachtet. Hatte schon die abenteuerliche 
Reise über den Atlantik uneingeschränkte Anerkennung ge 
funden, so spart die italienische Presse nunmehr nicht mit 
offener Bewunderung für die Tatenfreudigkeit der deutschen 
Seeleute, die vor der Nase des Engländers und durch die 
für stärkstens bewachtes Gebiet gehaltene Nordsee in den hei 
mischen Hafen zurückzukehren vermochten. 
Die Tatenlosigkeit des angeblich die Meere beherrschen 
den England sei ebenso symptomatisch, wie die Behauptung, 
daß ein englisches Unterseeboot angeblich den deutschen 
Transozeandampfer gesichtet, ihn aber nicht versenkt habe, 
weil das den internationalen Bestimmungen zuwiderge 
laufen wäre. 
Hier könne man nur, so betont der Tevere treffend, er 
klären: „Die Trauben hängen dem Fuchs zu hoch!" 
Das französische Gold gekapert. 
Amsterdam, 13. Dezember. Die britische Presse freut sich 
lebhaft über die finanziellen „Vereinbarungen" mit Frank 
reich- wie sie von Sir John Simon am Dienstag im Unter 
haus mitgeteilt wurden. Sie weist darauf hin, daß auch 
Paul Reynaud diese Abmachungen als beispiellos bezeich 
net habe. Die Blätter berechnen den großen Nutzen für Eng 
land und reiben sich dabei vergnügt die Hände. 
Daily Telegraph erklärt, daß die größte Wirksamkeit der 
neuen „finanziellen Maschinerie" in der Beseitigung aller 
unnützen Reibungspunkte zwischen Frankreich und England 
bestehe, wobei das Blatt offensichtlich an die Unmöglichkeit 
eines französischen Widerstandes gegen einseitige englische 
Forderungen in Zukunft denkt. 
Es ist bezeichnenderweise für alle Blätter selbstverständ 
lich, daß Frankreich auf Grund der Abmachungen „große 
Opfer" bringen müsse. Umso größer ist ihre Genugtuung 
über die auf Um- und Schleichwegen gelungene Kape 
rung der französischen Kassen. . 
Die Zeitungen hüten sich natürlich, ihren Triumph in 
direkter Weise auszudrücken, sondern kleiden ihn in echt eng 
lische Formeln. So erklärt die Times, daß England und 
Frankreich nun auch auf finanziellem Gebiet ebenso eng 
zusammenarbeiten, wie auf allen anderen Gebieten, z. B. 
dem militärischen. 
Diese Gedankengänge werde durch die anderen Morgen 
blätter ergänzt. So fordert News Chroniele, daß England 
neue Divisionen nach Frankreich schicken müsse, weil Frank 
reich Viel zu viel Menschen mobilisiert habe. Infolgedessen 
gehe es mit seiner Industrie und Landwirtschaft stark berg 
ab. Dies werde solange dauern, bis britische Truppen in 
genügender Zahl die Poilus ersetzt hätten. Daily Tele 
graph, dessen Meinung im Augenblick aber viel maßgebender 
ist, als die der vorher erwähnten Zeitung, betont kategorisch, 
daß England nicht daran denken könne, neue Divisionen in 
Frankreich zu landen. Erst bis England selbst das Höchst 
maß seiner Produktion, die von Monat zu Monat ab 
sinke, erreicht Haben werde, könne es neue Truppen für 
Frankreich erwägen (!). 
Es besteht also kein Zweifel darüber, daß England tat 
sächlich die finanzielle Zusammenarbeit mit Frankreich eben 
so auffaßt wie die militärische oder mit anderen Wortelt, 
daß es gewillt ist, die Hauptlast des Krieges auf 
die Schultern der französischen Soldaten und der 
französische:: Sparer abzuwälzen. 
Nur in einem Punkt scheinen Paris und London nicht 
nur mit hinterhältigen Redensarten, sondern in Wirklichkeit 
einig zu sein: Sie sind entschlossen, in gemeinsamer Brutali 
tät den Neutralen die Haut über die Ohren zu ziehen, die 
Preise zu diktieren und weniger mit Zuckerbrot und mehr 
mit der Peitsche zu arbeiten. 
Daß dieses Spiel den Engländern gefällt, braucht nicht 
begründet zu werden. Eines Tages werden auch den franzö 
sischen Bürgern die Augen über die Folgen der „Zusammen 
arbeit" aufgehen. Das weiß England sehr genau und sucht 
deshalb auch schon sein nächstes Opfer. Die englische Presse 
blickt begehrlich im Kreise herum und hebt hervor, daß die 
„Zusammenarbeit" mit Paris später natürlich auch auf an 
dere Länder erstreckt werden müsse. 
Zwei englische Schiffe untergegangen. 
Amsterdam, 13. Dezember. Das Londoner Motorschiff 
„King Egbert" (4536 t) ist an der Ostküste Englands 
nach einer Explosion untergegangen. Die aus 32 Mann be 
stehende Besatzung landete an der Küste. Desgleichen ist der 
englische Schlepper „Marwick Head" an der englischen 
Ostküste auf eine Mine gelaufen und gesunken. Der 
Schlepper hatte 496 t Wasserverdrängung. 
Fliegeralarm in Westengland. 
London, 13. Dezember. In Westengland wurde in der 
Nacht zum Mittwoch Alarm gegeben. Der Verkehr wurde 
10 Minuten lang unterbrochen und die Bewohner hatten 
sich in die Schutzräume begeben. 
Das schwedische Kabinett umgebildet. 
Stockholm, 13. Dezember. Die schwedische Regierung 
wurde Mittwochvormittag umgebildet. Die Ministerliste ist 
folgende: 
Mini st er Präsident : Per Albin Hansson ; 
Aeußeres: Christian Günther, bisher Gesandter in 
Oslo;. 
Justiz: Westman (wie bisher); 
Krieg: Per Edwin Sköld; 
Soziales: Gustav Möller (bisher Handelsminister);. 
Verkehr: Reichstagsabgeordneter Gustaf Andersson; 
Finanzen: Ernst Vigforß (wie bisher); 
Kultur: Reichstagsabgeordneter Gösta Bagge (Führer 
der Rechtspartei); 
Landwirtschaft: Axel Pehrsson-B r a m st o r p ; 
Handel: Reichstagsabgeordneter I. F. Domö (Rechts 
partei); 
. Volksversorgung: Herman Eri kso n : 
Ohne Portefeuille: Nils Quensel, Reichstagsabge 
ordneter Thorwald Bergguvist. 
Ausgeschieden sind demnach aus dem Kabinett Außen 
minister Sandler, Kultusminister Engbera, Vpi-- 
kehrsminister Strindlund und der Minister ohne Por 
tefeuille Häggleff. 
Zum ersten Male seit vielen Jahren ist damit eine Re 
gierung gebildet, die keine sozialdemokratische Mehrheit 
hat. In der Regierung sind die vier größten Parteien des 
Reichstages vertreten. Besonders wird in hiesigen politischen 
Kreisen bemerkt, daß an Stelle des Außenministers Sand - 
ler ein Berufsdiplomat getreten ist. 
Die neue Regierung ist vom König bereits vereidigt 
worden. Mittags gab sie im Reichstag folgende Regierungs 
erklärung ab: ' 
„Mit Rücksicht auf die internationale Lage und die 
Schwierigkeiten, die diese auch für unser Volk mit sich ge 
bracht hat, ist der Zeitpunkt gekommen, den schon früher er 
örterten Gedanken einer Sammlung zu verwirklichen, durch 
die die Repräsentanten aller bedeutenden Meinungsrichtun 
gen Anteil und Verantwortung an der Regierung des Lan 
des nehmen sollen. - 
„Diese Handlung stellt eine Manifestation der nationalen 
Einigkeit hinsichtlich der jetzt wesentlichen Aufgaben der 
schwedischen Außen- und Innenpolitik dar." 
Die Regierungserklärung bringt anschließend den Willen 
des schwedischen Volkes zum Ausdruck, Neutralität 
und Selbständigkeit zu wahren. Dieses Streben 
schließe auch die Zusammenarbeit mit den übrigen bündnis 
frkien neutralen Staaten in sich. Die Erklärung schließt mit 
einem Appell an Alle, die innerpolitischen Meinungsver 
schiedenheiten zu begraben und die Regierung bei den 
großen Aufgaben zum Wohle des ganzen Volkes zu unter 
stützen. 
Amerika verstärkt seine Garnison auf Hawaii. 
Neuyork, 13. Dezember. Wie aus Honolulu gemeldet 
wird, soll die amerikanische Garnison auf Hawaii 
innerhalb des nächsten Jahres um 3000 Mann auf den 
neuen Höchststand von 25 000 Mann verstärkt werden. 
In der Hauptsache soll das Fliegerkorps der Armee erhöht 
werden. 
Brasilianische Militärmission in Neuyork. 
Neuyork, 13. Dezember. In Neuyork traf mit dem 
Dampfer „B r a zu I" eine brasilianische Militärmission unter 
Führung des Majors Lobo und des Kapitäns Linne ein. 
Es verlautet, die Mission werde die amerikanische Wehr 
macht studieren. 
Syriens Not unter der französischen Besetzung. 
Beirut, 13» Dezember. Seit der Einführung der Devisen 
kontrolle in den französischen Mandatsgebieten Syrien und 
Libanon herrscht im Außen- und im Innenhandel des auch 
währungspolitisch an Frankreich gebundenen Landes völlige 
Verwirrung und Stillstand aller Geschäfte. Von der franzö 
sischen Propaganda war den Bewohnern Syriens und des 
Libanons das System der Devisengesetzgebung als ein 
typisches Schwächezeichen Deutschlands hingestellt worden 
Nunmehr wird die Enführung der Devisenkontrolle in 
Syrien-Libanon von den Franzosen als völlig normale 
Maßnahme hingestellt und somit Syrien zugemutet, heute 
für weiß Zu halten, was vor einigen Wochen noch schwarz 
sein sollte. 
Der Außenhandel des Mandatsgebiets, der schon in den 
letzten Jahren durch die Kettung der syrischen Währung an 
den französischen Franc und unter der Inflation des letzteren 
gelitten hatte, liegt nunmehr völlig im Argen. Der größere 
Teil der Bevölkerung ist so arm geworden, daß er sich weder 
mehr genügend ernähren noch kleiden kann. Den Beamten 
werden, soweit sie nicht entlassen sind, Hungergehälter ge 
zahlt. Der Kleinbauer und der Pächter haben kein Geld 
mehr für Saatgut. 
Dadurch ist auch die Binnenschiffahrt Syrien-Libanons 
zum Erliegen gekommen, insbesondere in Damaskus und in 
Aleppo. Aleppo, in früherer Zeit ein großer Umschlagplatz 
nach dem syrischen, dem türkischen und dem irakischen Hinter 
land, ist durch die Abtrennung des Sandschaks von Alexan 
drette abgeschnitten, und seine Wirtschaft liegt tot da. Frank 
reich hat es fertig gebracht, aus den einst blühenden Ge 
bieten Syriens politisch einen ewigen Unruheherd und wirt 
schaftlich einen Kirchhof zu machen. 
Nur der schwere militärische Druck und die eiserne Faust 
des Generals Weygand hindern das von den Franzosen um 
seinen Unabhängigkeitsvertrag betrogene Syrien, sich der 
Ausbeuterei zu entledigen und den Weg der Freiheit Zu 
gehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 