
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7«Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 1. März 
Nr. 
207 
Göring zum Gründungstag der Luftwaffe. 
Berlin, 29. Februar. Generalfeldmarschall Göring 
hat aus Anlaß der Wiederkehr des Gründungstages der 
Luftwaffe am 1. März folgenden Tagesbefeh l erlassen: 
„Tagesbebehl zum 1. März 1949. 
„Soldaten der Luftwaffe! Kameraden! 
„Die fünfte Wiederkehr des Gründungstages 
unserer stolzen Waffe findet uns angetreten und kämpfend 
nach dem Gesetz des unserem Vaterland aufgezwungenen 
Krieges. 
„Vor fünf Jahryn erfuhr die Welt, daß es wieder eine 
deutsche Lustwaffe gibt. Die Zeit, die uns von jenem be 
glückenden Tage trennt, war erfüllt von härtester Arbeit, 
restlosem Einsatz und bedingungsloser Hingabe jedes Ein 
zelnen, der mitschuf an unserem großen Werk. 
„Kümeraden! Ihr habt in den Jahren des Aufbaus, 
vor allem aber, als Euch der Führer und Oberste Befehls 
haber zum Schutz der Heimat aufrief, gezeigt, welcher Geist 
Euch erfüllt. Ihr habt im Frieden und im Krieg bewiesen, 
daß in Euch die großen Fliegerhelden des Weltkrieges eben 
so fortleben wie die Blutzeugen der nationalsozialistischen 
Bewegung. 
„Das deutsche Volk weiß, daß Ihr sein Schutz und 
Schirm gegen jeden Angriff aus der Luft seid. Aber auch 
eine vernichtende Waffe gegen alle, die den 
Friedende rbrecherischstörteU, weil der Aufstieg 
unseres Volkes aus der Versklavung von Versailles zur ge 
achteten Großmacht die Neider auf den Plan rief, um das 
Reich, das unser Führer aufgebaut hat, zu zerschlagen. 
„Euch, meine Kameraden, die Ihr in der Luft und am 
Boden als Angehörige der Fliegertruppe, der Flakartillerie 
und der Luftnachrichtentruppe tapfer und treu Eure Pflicht 
gegenüber Eurem Führer und Eurem Volk erfüllt, spreche ich 
heute am Gründungstage unserer jungen Waffe meinen 
Dauk und meine Anerkennung aus. 
„In besonderer Verbundenheit gedenken wir an diesem 
Tage unserer Kameraden, die ihre Treue mit dem Einsatz 
ihres Lebens besiegelten. Sie sind uns Mahnung und Ver 
pflichtung zugleich, ihrem Heldentum nachzueifern und in 
ihrem Geist weiterzukämpfen, bis der endgül 
tige Sieg unser ist. Heil unserem Führer! 
Hermann Göring." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. Februar. Der Königlich Rumänische Ge 
sandte in Berlin, Radu Crutzescu, ist nach Berlin zu 
rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Der Königlich Norwegische Gesandte in Berlin, 
A. Scheel, hat Berlin am W. Februar verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Ulrich Stang die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte in Berlin, 
Dr. Ivo Andric, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Unterstaatssekretär Sumner Weltes am Freitag in Berlin. 
Berlin. 29. Februar. Der amerikanische Unterstaats 
sekretär Sumner Melles wird am Freitagvormittag in 
Berlin eintreffen. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 29. Februar. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 1. März 1949 
befördert: 
1. Im Heer: 
Zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Sixt von Ar 
nim, Bieler, Loch, Ott, Dennerlein, Keitel, Mieth; 
Zu Generalmajoren: Die Obersten: Freiherr von Lan 
germann und Erlencamp, Zuckertort, Böttcher, Berlin von 
Tettau, Burckhardt, Graf von Rothkirch und Trach; 
Zum Generalarzt: den Oberstabsarzt Dr. Schmidt 
(Hans); 
Zu Obersten: die Oberstleutnante: von Dobbeler, Rein, 
Gutmann, von Schwerin (Richard), Wilke (Carl), Ronicke, 
Gras zu Stolberg—Stolberg, Hoffmeister, Dipl. Jng. von 
Warnitz, Noack (Rudolf), Magnus, Menkel, Hitter, 
Schwalbe, Mahr (Leo), Jais, Hauser (Wolfgang), Schmitt 
(Lorenz), Kirsten, Ramcke, Lüdecke (Otto), Zunke, Klüg, 
Müller-Derichsweiler, Schuster-Woldan, Stingl, Lehmann 
(Hans-Albrecht), Hellwig (Walter), Koeppel, von Hößlin, 
Dipl. Jng. Rauch, Freiherr von Schlotheim (Friedrich), 
Spieß, Uhse (Fritz), Luedecke (Heinrich), von Werder (Hans- 
Heinrich) ; 
Zum Oberstarzt: den Oberfeldarzt Dr. Strenger; 
Zum Oberstveterinär: den Oberfeldveterinär Dr. Seifert 
(Kurt). 
In der Heeresverwaltung: 
Zum Ministerialrat den Oberregierungsrat Dr. Stadie; 
Zum Oberstintendanten: den Oberintendanturrat Teß 
ner. 
2. In der Kriegsmarine: 
Zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne Stein 
bach, Bentlage, Brinkmeier: 
Zu Flottenärzten: die Geschwaderärzte Dr. Ebers, Dr. 
Markmann. 
3. In der Luftwaffe: 
Zu Generalleutnanten: die Generalmajore Goßrau, 
Sommer; 
Zum Generalmajor: den charakterisierten Generalmajor 
Triendl; 
Zu Obersten: die Oberstleutnante: Overdyck, Muhr, 
Gönrath, Prinz. 
Einsatzbereitschaft deutscher Flieger. 
Berlin, 29. Februar. Wie im Wehrmachtsbericht vom 
28. 2. gemeldet wurde, sind zwei deutsche Aufklärungsflug 
zeuge vom Englandflug nicht zurückgekehrt. 
Reuter-London gibt dazu bekannt, daß der britische 
Trawler- „Arora" in der Nordsee von zwei deutschen 
Flugzeugen angegriffen wurde und sich mit seinen Maschi 
nengewehren zur Wehr setzte. Der Kapitän und der Erste 
Maschinist feuerten mit Lewis-Gewehren, ein Flugzeug 
wurde getroffen und verschwand mit einer Rauchfahne hin 
ter sich. Die „Arora" sei von den deutschen Fliegern mit 
Maschinengewehrfeuer übersät und von einer Brandbombe 
getroffen worden. Der Kampf dauerte etwa 20 Minuten. 
Außerdem würden noch drei Aberdeener Trawler an der 
schottischen Nordostküste angegriffen. 
Die deutschen Aufklärer sind nicht für derartige An 
grfffsaufträge ausgerüstet, wie die bekannten Heinkel- 
Kampfflug-zeuge, trotzdem benutzt aber jeder deutsche Auf 
klärungsflieger aus eigenem Antrieb jede sich bietende Ge 
legenheit, den Feind trotz schärfster Abwehr durch die be 
waffneten englischen Handelsdampfer oder Fischerboote an 
zugreifen. Die vorstehende Kampfschilderung des englischen 
Reuterbüros bestätigt wieder einmal die todesmutige E i n 
fatzbereitschaft deutscher Flieger, selbst wenn 
sie viele hundert Kilometer entfernt der Heimat, weit über 
See, auf sich allein gestellt, auf Feindflug sind. 
Oberst Bodini im Hamburger Rathaus. 
Hamburg, 29. Februar. Zu Ehren des in Hamburg wei 
lenden Stabschefs der faschistischen Jugend, Oberst Bodini, 
fand im Hamburger Rathaus ein Empfang statt. In seiner 
Begleitung befand sich u. a. Frau Andreina Gatto, die 
Stellvertretende Führerin der italienischen weiblichen 
Jugend. 
Von deutscher Seite war Oberst Bodini begleitet vom 
Stabsführer Lauterbacher. Dem Empfang wohnten 
auch Mitglieder der italienischen Kolonie, an ihrer Spitze 
Generalkonsul M ombelli, bei. 
Oberst Bodini wurde auf dem Adolf Hitler-Platz vor dem 
Rathaus von Formationen der HJ. begrüßt. Im Auftrag 
des Reichsstatthalters hieß Bürgermeister Krogmann die 
italienischen Gäste in der Hansestadt herzlichst willkommen, 
wobei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß auch dieser Be 
such zu einer weiteren Vertiefung der freundschaftlichen Be 
ziehungen der Jugend beider Völker beitragen werde. 
Oberst Bodini dankte für den kameradschaftlichen Emp 
fang und betonte auch seinerseits die Genugtuung über die 
Zusammenarbeit der Jugend der beiden befreundeten Völker. 
Der italienische Gast trug sich gelegentlich des Empfanges 
in das Goldene Buch der Stadt ein. 
Mach über seine Deutschlandreise. 
Preßburg, 29. Februar. Das slowakische Blatt Slovenska 
Sloboda veröffentlicht am Donnerstag eine Unterredung 
.mit dem Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde und Propa 
gandachef der slowakischen Regierung, Sano Mach, über 
seine Reise nach Deutschland. 
Mach erklärte, die Bedeutung der Einladung der Reichs 
regierung und die Tatsache, daß er nicht nur zu dem gro 
ßen Verbündeten und Garanten des slowakischen Staates 
reise, sondern auch gerade in dieser Zeit einem großen 
Freund einen Besuch abstatte, verleihe dieser Reise ihren 
tieferen Sinn. EZ bedürfe keiner besonderen Erklärung, 
was die Freundschaft des großen deutschen Volkes für die 
Slowakei bedeute, insbesondere heute, wo sich der Jahres 
tag der Selbständigkeit der Slowakei nähere. 
Mach gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß diese Reise 
zur weiteren Festigung der deutsch-slowakischen Freund 
schaft beitragen werde. Das slowakische Volk und nament 
lich seine Elite, die Hlinka-Garde, stehe einheitlich hinter 
ihrem obersten Befehlshaber und erfülle diszipliniert das 
Programm der Regierung Dr. Tukas. 
Er, Mach, sei aus Liebe zu seinem Volk ein so ergebener 
Freund der großen deutschen Nation. Das treffe auch für 
jeden anderen Slowaken zu. Der slowakische Staat sei das 
Werk des Kampfes der Landwirte und Arbeiter, unter denen 
es keine Cliquen und keine Uneinigkeit in der deutsch-slo 
wakischen Frage gebe. Jeder sei aus Liebe zu seinem Volke 
ein Freund Deutschlands. 
Keine weitere Besprechungen Indiens mit dem Vizekönig. 
Rom, 29. Februar. Giornale d Jtalia meldet aus Patna 
(Indien), nach einer erläuternden Rede Ghandis habe das 
Kongreßkomitee beschlossen, sich auf keine weiteren 
Besprechungen mit dem Vizekönig mehr einzulassen. 
Nach dem „Giornale d'Jtalia" ist das Kongreßkomitee der 
Ansicht, daß die britischen Kriegsziele nicht auch für Indien 
gültig seien. 
Deutschlands Geistesfreiheit» 
Oslo, 29. Februar. Ueber die Geistesfreiheit im neuen 
Deutschland berichtet der norwegische Professor Birger M e i 
dell, der kürzlich an einem internationalen 'Versicherungs 
kongreß teilgenommen hat. In Deutschland würden die 
Probleme mit einer Offenheit diskutiert, die erfrischend 
wiüke. 
„Es erfreute mich als Wissenschaftler wirklich, mal wieder 
eine solche Geistesfreiheit zu erleben. Sie könnten ein Vor 
bild sein für die so gepriesene „freie Demokratie". In 
Deutschland war ganz gewiß keine dienstbare geistige Dik 
taturunterwersung zu spüren. Das konnte ich feststellen. 
Es ist höchste Zeit, daß wir die uns eingeredete Fabel von 
der Diktatur des Geistes in anderen Ländern nachprüfen." 
Auf die Frage, ob man den Krieg in Deutschland sehr 
merke, antwortete Professor Meidell: „Nein, die Deutschen 
waren gut genährt, gut angezogen und vor allem waren die 
Nerven in einem ganz anderen Zustand, wie sie zum Bei 
spiel bei uns hier sind. Das deutsche Volk fühlt sich sicher, 
es war ruhig, gesaßt und guten Mutes." 
Der sinnische Heeresbericht vom 28. Februar. 
Helsinki, 29. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 
28. 2. berichtet von Abwehrkämpfen auf der Karelischen 
Landenge und von beiderseitigem lebhaften Artilleriefeuer. 
Nordostwärts des Ladoga-Sees seien russische Vormarschver 
suche abgewiesen worden. Im Gebiet von Kuhmo hätten 
die Finnen ihre Tätigkeit gegen die russischen Stützpunkte 
fortgesetzt. 
An den anderen Frontabschnitten herrschte Patrouillen- 
und kleinere Gefechtstätigkeit. Die finnische Luftwaffe habe 
wiederum Erkundungsflüge durchgeführt und militärische 
Ziele der Russen angegriffen. Die sowjetische Lufttätigkeit 
konzentrierte sich auf den Kriegsschauplatz der Karelischen 
Landenge und nordöstlich des Ladoga, aber auch über dem 
nördlichsten Frontabschnitt in Petsamo seien russische Flug 
zeuge beobachtet worden. Im Heimatgebiet seien auch u. a. 
die Orte Hangö, Kouvola und Fredikshamn Luftangriffen 
ausgesetzt gewesen. Zwei russische Bomber —so schließt der 
Heeresbericht seien abgeschossen worden. 
29 Kilometer Geländegewinn der russischen Truppen. 
Helsinki, 29. Februar» An der nördlichsten finnisch-russi 
schen Front im Petsamo haben die russischen Angriffe 
nach längerer Pause wieder verstärkt eingesetzt. Im Flanken 
schutz der norwegischen Grenze haben die Russen ihre Stel 
lungen bis zu dem Ort Nautsi vorgeschoben. Der russische 
Vorstoß wurde mit starker Unterstützung der Luftwaffe 
durchgeführt und habe bisher einen Geländegewinn .von 
einer Tiefe von 29 Kilometer in südlicher Richtung der Eis 
meerstraße gebracht. Die finnischen Verteidigungsstellungen 
sollen sich ebenfalls im der Gegend von Nantsi befinden. 
Englischer Passagierdampfer „auf Grund gelaufen". 
London, 29. Februar. Das Motorschiff „U l st erQuee n" 
(3791 BRT) lief Mittwoch früh bei der Insel Man auf dem 
Wege von Liverpool nach Belfast „auf Grund". Die 
93 Passagiere wurden gerettet und bei Belfast an Laub ge 
bracht. 
Schutzmaßnahme der Türkei für ihre Schiffahrt. 
Istanbul, 29. Februar. Die türkische Regierung soll mit 
sofortiger Wirkung allen türkischen Schiffen verboten 
haben, ausländische Gewässer anzulaufen. Die unterwegs 
befindlichen türkischen Schiffe sollen Befehl erhalten haben, 
innerhalb einer bestimmten Frist in die Heimathäfen zu 
rückzukehren. Wenn in Zukunft ein türkisches Schiff eine 
Auslandsreise antreten will, soll es vorher die Erlaubnis 
einer Sonderkommission einholen müssen. 
Man nimmt an, daß sich diese Maßnahme gegen die 
Charterung türkischer Handelsschiffe durch die Westmächte 
richtet, zumal die türkische Handelsflotte kaum ausreicht, 
um die innertürkischen Bedürfnisse zu befriedigen. Wenn 
in der letzten Zeit in der Türkei die Kohlenpreise stark in 
die Höhe gegangen sind, so wird das darauf zurückgeführt, 
daß durch die Charterung türkischer Schiffe Mangel an 
eigenem Schiffsraum eingetreten ist. 
' Außerdem hat man Wohl eingesehen, wie unzweckmäßig 
es ist, den knappen türkischen Schiffsraum für Fahrten Zu 
Gunsten der Westmächte einzusetzen, die offensichtlich mit 
ihren eigenen Schiffen das Risiko nicht eingehen wollen, die 
Ein- und Ausfuhr mit der Türkei in Gang zu bringen. 
Neue englische Schandtaten in Schanghai. 
Schanghai, 29. Februar. Erneute Fälle von Disziplin 
losigkeit und Mißhandlung seitens Angehöriger englischer 
Truppen in Schanghai veranlaßten die dort erscheinende 
japanische Zeitung M scharfen Angriffen gegen das englische 
Militär und zu der Forderung nur exemplarischer Bestra 
fung der Schuldigen. 
Das Blatb hebt aus mehreren Fällen einen hervor, bei 
dem ein englischer Posten versuchte, ein fünfzehnjähriges 
chinesisches Mädchen ins Schilderhaus zu ziehen, bis er auf 
Anruf des gegenüberstehenden japanischen Postens davon 
abließ. Ein anderer englischer Posten verwundete einen 
chinesischen Passanten mit dem Bajonett. 
Die Zeitung weist darauf hin, daß ein derartiges Ver 
halten der englischen Truppen die Bemühungen der japa 
nischen Behörden um Wiederherstellung normaler Verhält 
nisse in Schanghai zunichte mache. 
England soll Bermuda an die USA. abtreten! 
Neuyork, 29. Februar. Der demokratische Senator 
Reynolds teilte mit, er werde dem Bundessenat eine 
Entschließung vorlegen, die das Staatsdepartement veran 
lassen solle, sofort Unterhandlungen mit England anzu 
knüpfen, um gegen Streichung eines Teils der englischen 
Weltkriegsschulden die B e r m u d a - I n s e I n für die Ver 
einigten Staaten zu erwerben. 
Reynolds erklärte, der Plan werde hauptsächlich durch 
die britischen Uebergriffe gegen die amerikanische Luftpost 
auf Bermuda veranlaßt und könne leicht die Erregung be 
schwichtigen, die der britische Postraub mit aufgepflanztem 
Seitengewehr in den Vereinigten Staaten ausgelöst habe. 
Der psychologische Augenblick für ein derartiges Angebot 
an England sei gekommen, und der Bundessenat werde an 
gesichts der britischen Postmaßnahmen die Vorlage auch 
sicher annehmen. 
Senator Lundeen, der die Uebernahme Bermudas 
schon lange propagiert, befürwortete Reynolds' Ent 
schließung aufs wärmste. 
7 amerikanische Schisse in Gibraltar angehalten. 
Neuyork, 29. Februar. Wie Associated Preß berichtet, 
hielten die Engländer in Gibraltar in der Zeit vom 2. bis 
25. Februar 7 amerikanische Schiffe an, untersuchten sie und 
raubten die Post. Einige Schisse wurden durch die englischen 
Zwangsmaßnahmen bis zu 4 Tagen in Gibraltar fest 
gehalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 