
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. September 
Nr. 
1219 
Die „Tribuna" über die politische Rede des Führers. 
Rom, 14. September. Die große politische Rede des 
Führers findet auch in der römischen Abendpresse stärkste Be 
achtung. Unter der Ueberschrift „Europäischer Gei st" 
erklärt die Tribuna, in Hitlers wahrhaft großartiger Rede 
offenbare sich der wahre Geist Europas, d. h. jener Geist, der 
über alle nationalen Unterschiede hinweg dennoch ein Ge 
meingut aller sei, die seit 2000 Jahren an der Vervollkomm 
nung einer gemeinsamen Kultur Anteil nehmen. Am schön 
sten komme dies in seinen an Frankreich gerichteten Worten 
zum Ausdruck, bei denen man in seiner Stimme den Klang 
der Aufrichtigkeit gefühlt habe. Man habe das Empfinden, 
daß er als Staatsmann rede, den Dingen auf den Grund 
gehe und dabei erkenne, daß die augenblicklichen Ursachen 
der Konflikte zwischen den „wahren europäischen Völkern" 
rein äußerlicher Natur seien. 
„Derartige aufrichtige Worte", so fährt das römische 
Blatt fort, „tragen unendlich viel mehr zur Schaffung jener 
angeblich von allen Seiten gewünschten geistigen Eintracht 
und politischen Zusammenarbeit zwischen den Völkern bei als 
alle Konferenzen und internationalen Organisationen, die 
das Mißtrauen, den Haß und den Neid zwischen den Natio 
nen in vollem Umfange weiter bestehen lassen." 
Nach eingehender Würdigung der Erklärung des Füh 
rers, daß in der europäischen Gemeinschaft für die bolsche 
wistische Pest kein Raum sei, betont das Blatt, daß Italien 
für die Freiheit und nationale Unabhängigkeit Spaniens 
kämpfe und so seine Waffen in den Dienst der europäischen 
Sache stelle. Auch wenn Italien ein ganzes Heer nach Spa 
nien schicken würde, könne dies nicht als Intervention be 
zeichnet werden. Der Bolschewismus versuche zur Bekämp 
fung des Faschismus, diesem seine eigenen Ziele zu unter 
schieben. Das Wort des Führers sei deshalb im richtigen 
Augenblick gekommen, um derartige Verleumdungsmanö 
ver zu entlarven und das wahre Gesicht der politischen Lage 
zu zeigen. 
Die italienischen Faschisten kehren heim. 
München, 15. September. Die Ehrenabordnung 
der Faschistischen Partei Italiens, die am 
Dienstag mittag vom Reichsparteitag kommend, in 
der Hauptstadt der Bewegung eintraf, besichtigte in den 
Nachmittagsstunden das Braune Haus und das Verwal 
tungsgebäude der Partei. An den Ehrentempeln legten die 
Faschisten einen Kranz nieder. 
Abends wurden sie von Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner empfangen. In später Nachtstunde verließen 
die italienischen Faschisten mit dem fahrplanmäßigen Zuge 
die Hauptstadt der Bewegung, nachdem ein Teil der Ab 
ordnung fchon am Nachmittag in die Heimat abgereist war. 
Glückwunsch Dr. Fricks an General Daluege. 
Berlin, 14. September. Anläßlich des 40. Geburtstages 
von General Daluege sandte Reichsminister Dr. Frick 
folgendes Telegramm: 
„Zu Ihrem heutigen 40. Geburtstage spreche ich Ihnen, 
lieber Parteigenosse Daluege, zugleich mit meinem Tank 
für Ihre wertvolle Aufbauarbeit im Rahmen des Reichs 
innenministerinms meine herzlichen Glückwünsche aus. 
Heil Hitler! 
Ihr Dr. Kick." 
Prinz Tschitschibu auf der Reise nach England. 
Bremerhaven, 14. September. . Der japanische Prinz 
Tschitschibu traf von Hamburg kommend im Kraft 
wagen am Dienstag nachmittag in Bremerhaven ein, um 
sich mit dem Schnelldampfer „Bremen" nach England zu 
begeben. 
Der Herzog von Kent im Pariser Deutschen Pavillon. 
Paris, 14. September. Der Herzog vonKent, der 
Bruder des Königs von England, stattete am Dienstag dem 
Deutschen Pavillon auf der Internationalen Aus 
stellung einen Besuch ab. Der Herzog von Kent, der von 
Reichskommissar Ministerialdirektor Ruppel begrüßt und 
geführt wurde, äußerte sich anerkennend über die deutsche 
Ausstellung und weilte längere Zeit im Ausstellungsgelände. 
Teutschland siegt bei internationalem Filmwettbewerb. 
Paris, 14. September. In Paris hat der Fünfte Inter 
nationale Kongreß der Filmamateure, auf dem 16 Ver 
schiedene Länder durch 130 Kongreßteilnehmer vertreten 
waren, seine Arbeiten abgeschlossen. Deutschland hatte unter 
Leitung des Geschäftsführers der Reichsfilmkammer und des 
Präsidenten des Bundes Deutscher Filmamateure, M el 
zer, eine aus über 20 Teilnehmern bestehende Abordnug 
nach Paris entsandt. 
Gleichzeitig fand in Verbindung mit dem Kongreß der 
3. Internationale Wettbewerb für die Ama 
teurfilme statt, aus dem Deutschland mit zwei- 
Ersten, zwei Zweiten und zwei Dritten Preisen als Sie 
ger hervorging. 
Das wichtigste Ergebnis des Kongresses ist der Beschluß, 
einen internationalen Verband der Filmamateure zur Un 
terstützung und Verbreitung des Amateurfilmgedankens zu 
gründen. Er wird sich u. a. für die zollfreie Ei 
n Ausfuhr von Amateurfilmen in den verschiedenen 
Ländern einsetzen. 
Das Sekretariat dieser Union wird sich immer in dem 
Lande befinden, in dem der letzte Kongreß stattgefunden 
hat. Die nächsten internationalen Kongresse der Filmama 
teure werden 1938 in Wien, 1939 in Zürich stattfinden. 
Für 1940 liegt eine Einladung von japanischer Seite zur 
Abhaltung des Kongresses in Tokio anläßlich der Welt 
ausstellung und der Olympischen Spiele vor. 
Heulern darf im sudetendeutschen Leitmeritz nicht reden? 
Leitmeritz, 14. September. Die Bezirksleitung der Sude 
tendeutschen Partei hatte bei der staatlichen Behörde ord 
nungsgemäß um die Genehmigung der Abhaltung eines 
Erntedankfestes für den 25. und 26. September in Leit 
meritz nachgesucht. Hierbei sollte auch Konrad Henlein 
sprechen. Die staatliche Behörde in Leitmeritz hat nun die 
Abhaltung dieses Festes kurzerhand verboten. 
In der Begründung heißt es, daß das geplante Ernte 
dankfest weiter nichts als eine politische Kundgebung sei, die 
der Verbreitung der Ideen der Sudetendeutschen Partei 
diene. Ein großer Teil der Einwohnerschaft von Leitmeritz 
und der überwiegende Teil der Bevölkerung der nächsten 
Umgebung sei, so heißt es in dem Verbotsbescheid weiter, 
Anhänger „demokratischer Ideen", die mit den Grund 
sätzen der Sudetendeutschen Partei in Widerspruch ständen. 
Tie Stadtgemeinde Leitmeritz werde außerdem zu mehr als 
einem Drittel von einer Bevölkerung tschechoslowakischer Na 
tionalität bewohnt. 
Wie die Sudetendeutsche Partei hierzu erklärt, wurde 
gegen dieses Verbot Berufung eingelegt. Darüber hin 
aus wird das Verbot auch zum Gegenstand einer parlamen 
tarischen Interpellation gemacht werden. Daß das Verbot 
außerdem noch auf falschen Voraussetzungen beruht, zeigt 
die Tatsache, daß bei den letzten Wahlen am 9. Mai 1935 
nicht weniger als 79 v. H. der Bevölkerung des Leitmeritzer 
Gebietes ihre Stimme der Sudetendeutschen Partei Konrad. 
Henleins gegeben haben. 
Verbot eines sudetendeutschen Kreisblattes. 
Böhmisch-Leipa, 14. September. Die Landesbehörden 
haben das sudetendeutsche Kreisblatt „D er Tromml e r" 
verboten. Die zehn Parlamentarier des Wahlkreises Böh 
misch-Leipa sandten zum Protest gegen dieses Verbot an die 
Landesbehörde und den Innenminister Dr. Cerny Tele 
gramme, in denen darauf hingewiesen wird, daß „Der 
Trommler" einen rücksichtslosen Kampf gegen Korruption, 
Gesetzwidrigkeit und Verfälschung verfassungsmäßiger 
Grundsätze geführt habe und daß es nicht Aufgabe einer Be 
hörde sein könne, die freie Meinungsäußerung der Bevöl 
kerung zu behindern oder die Korruption und die Schädi 
gung der öffentlichen Moral vor berechtigter Kritik zu 
schützen. Das Verbot des „Trommler" stehe auch im Wider 
spruch zu den in der Verfassung und im Minderheitenver 
trag verankerten Rechten der deutschen Volksgruppe im 
tschechoslowakischen Staate, weshalb die Aufhebung des Ver 
bots gefordert werden müsse. 
Der „Pester Lloyd" zum Tode Masaryks. 
Budapest, 14. September. Zum Ableben des früheren 
Staatspräsidenten Masaryk schreibt am 
Dienstag der dem Außenminister nahestehende Pester Lloyd 
in einem Nachruf, daß Masaryk einer der Staatsmänner 
war, der für die Zertrümmerung des tausendjährigen unga 
rischen Stephansreiches in erster Linie verantwortlich war. 
Das Blatt stellt weiter fest, daß ohne Masaryk der neue 
tschechische Staat vielleicht niemals entstanden wäre. Heute, 
am Todestage des Staatspräsidenten, befinde sich die tsche 
choslowakische Republik in einer schwierigeren Lage als je 
seit der Geburt. 
Italiens Antwort auf englisch-französische Einladung. 
Rom. 14. September. Die Antwort Italiens auf 
die englisch-französische Einladung zur Uebernahme der 
von der Konferenz von Nyon festgesetzten Ueberwachungs 
maßnahmen im Tyrrhenischen Meer ist am Dienstag vom 
italienischen Außenminister dem englischen und französischen 
Geschäftsträger überreicht worden. 
Nach einer amtlichen italienischen Mitteilung besagt die 
Note, daß die Faschistische Regierung das „Arrangement" 
der Konferenz von Nyon und das Promemoria der beiden 
Geschäftsträger vom 18. September geprüft hat. „Aus 
diesen Schriftstücken ergibt sich", so heißt es in der italie 
nischen Antwort, „daß Italien im Falle seines Beitritts zur 
Ausübung der von der Konferenz festgesetzten Ueber 
wachungsmaßnahmen nur. das Tyrrhenische Meer über 
lassen wird, während praktisch die gleiche Maßnahme im 
ganzen Mittelmeer den Flotten Englands und Frankreichs 
anvertraut wird." 
„Die Lage, die sich daraus für Italien ergeben würde, 
erscheint unannehmbar. Seine lebenswichtigen Inter 
essen im Mittelmeer und die Tatsache, daß auf seinen Ver 
kehrslinien der größere Verkehr sich abspielt, führen zu der 
Forderung, daß Italien eine Stellung völliger Gleichbe 
rechtigung mit jeder anderen Macht in jeder Mittelmeer 
zone erhält." 
Die italienische Antwort ist, wie in dem Communique 
mitgeteilt wird, im Einvernehmen mit der 
Reichs r egi erung erfolgt. 
Der englische Palästinaplan vor dem Völkerbundsrat. 
Genf, 14. September. Die öffentliche Sitzung des 
Völkerbundsrats am Dienstag nachmittag begann mit einer 
Ehrung für den verstorbenen chilenischen Staatsmann 
Rivas Vicuna. 
Hierauf genehmigte der Rat den Bericht des Mandats 
ausschusfes', soweit er sich auf die Verwaltung Palästi 
nas und Transjordaniens in den letzten beiden 
Jahren bezieht. 
Das vorläufige Gutachten des Mandatsausschusses über 
den englischen Teilungsplan wurde einer be 
sonderen Prüfung vorbehalten. Der englische Außen 
' minister Eden gab zu dieser Frage eine längere Erklärung 
ab, in der er die Argumente des Peel-Berichtes noch einmal 
zusammenfaßte. Er ersuchte den Rat, der britischen Regie 
rung die Ermächtigung zu erteilen, unverzüglich die Einzel 
heiten des Teilungsplanes, wenn möglich in Zusammen 
arbeit mit Juden und Arabern, auszuarbeiten. Der Rat 
werde über diese Arbeit laufend unterrichtet werden. Ferner 
müsse eine besondere Körperschaft eingesetzt werden, die 
Palästina besuchen und insbesondere eine Grenzziehung 
vorschlagen solle. Ein besonderer Ausschuß solle an Ort und 
Stelle die Finanzfragen regeln und schließlich müßte ein 
Grenzfestsetzungsausschuß in Tätigkeit treten. 
Der französische Außenminister Delbos äußerte unver 
kindlich seine Sympathie für die englischen Vorschläge und 
erkannte an, daß in Palästina eine ganz besondere Lage be 
stehe, die die Mandatsmacht allein richtig beurteilen könne. 
Der polnische Außenminister Beck betonte das besondere 
Interesse Polens an Palästina. Allerdings sei die jüdische 
Auswanderung für Polen nicht nur eine Frage des Nahen 
Ostens, sondern ein Komplex ernster wirtschaftlicher und 
sozialer Fragen, ähnlich wie für andere Länder Mittel? und 
Osteuropas. Das Judentum habe sich aus „historischen 
und gefühlsmäßigen Gründen" auf die Einwanderung nach 
Palästina eingestellt und es seien in Polen auf diesem Ge 
biete bereits wertvolle Erfahrungen vorhanden. Die 
Hauptsorge der polnischen Regierung sei es, 
daß P a I ä st i n a eine möglichst große Aufnahme 
fähigkeit für die jüdische Einwanderung erhalte. 
Der Vorsitzende des Mandatsausschusses erläuterte hier 
auf sein vorläufiges Gutachten, indem er feststellte, daß der 
Ausschuß mit der englischen Regierung in drei Punkten 
einig sei, nämlich der Undurchsührbarkeit des gegenwärti 
gen Mandats, dem Grundsatz der Teilung und der 
Schaffung eines besonderen Regimes für die Heiligen 
Stätten. Dagegen seien hinsichtlich der Beschränkung der 
Einwanderung, wenn sie für die ganze Dauer der Ver 
handlungen über ein neues Palästina-Statut vorgesehen sei. 
Einwendungen zu machen. 
Hierauf war die Aussprache beendet und der Rat be 
auftragte die Vertreter von Lettland, Rumänien 
und Schweden, eine Entschließung auszuarbeiten, die 
dem Rat, wenn möglich, in seiner nächsten Sitzung vor 
gelegt werden soll. 
Verhaftungen in Ostgalizien. 
Warschau, 14. September. In mehreren ostgalizischen 
Ortschaften wurden Haussuchungen bei Mitgliedern der 
Sportorganisation „Sokol" durchgeführt und Verhaftungen 
vorgenommen. InCh yrowo wurden die „Sokol"-Orga 
nisationen aufgelöst und die Vereinsräume versiegelt. 
In der ostgalizischen Kreisstadt Buczacz wurden heute 
im Zusammenhang mit den letzten Bauernunruhen weitere 
Verhaftungen vorgenommen. Die Festgenommenen hatten 
einer Schar von mehreren hundert Personen angehört, die 
sich in den Wäldern verborgen gehalten hatte. Mit gerade 
geschmiedeten Sensen waren sie den streikenden Anhängern 
der bäuerlichen Volkspartei zu Hilfe geeilt. 
Die „Säuberung" der Sowjetrepubliken. 
Riga, 14. September. Die „Säuberungs"-Welle der 
Sowjetunion von „Schädlingen", die in letzter Zeit die ver 
schiedenen „nationalen Republiken" der Reihe nach ergreift, 
hat jetzt, nach einer Mitteilung der Prawda in der Usbe 
kischen Republik zur Amtsenthebung des Leiters der 
usbekischen Parteipropaganda, Usmanow, des Leiters 
des usbekischen Kultur-und Unterrichtswesens, Beregin, 
und des Hauptschriftleiters der „Prawda Wostoka" in Tasch 
kent geführt. 
Im gleichen Artikel der „Prawda", der die Organisation 
des Kampfes gegen „nationalistische Bestrebungen" schildert, 
ist als Beispiel eines „nationalistischen Heuchlers" u. a. der 
Vorsitzende des Rates der Volkskommissare der Usbekischen 
Republik, Faisulla Chodschajew, erwähnt, der gleich 
zeitig Mitglied des Hauptvollzugsausschusses der Sowjet 
union und auch Inhaber des „Leninordens" ist. 
Es ist bemerkenswert, daß bisher eine Veröffentlichung 
über eine Amtsenthebung Chodschajews, eines der höchsten 
Beamten der Sowjetunion, nicht erfolgt ist. 
„Evening Standard" gegen Verbot politischer Aufmärsche. 
London, 14. September. Der Evening Standard be 
zeichnet in einem Leitaufsatz das Verbot politischer Märsche 
in gewissen Stadtteilen Londons als Verletzung der „demo 
kratischen Freiheit Englands". Immer und immer wieder 
habe der Marsch das Gefühl des Volkes ausgedrückt. 
Das Blatt fordert daher die Regierung auf, „diese Mani 
festation der Demokratie" nicht zu stören. Die Vorbe 
dingung wäre jedoch, daß die beteiligten Kreise, nämlich die 
Faschisten einerseits und die Juden und die Kommunisten 
andererseits, eine Garantie abgeben würden, keine Zwischen 
fälle bei politischen Märschen hervorrufen. 
Die Juden, schreibt das Blatt, wüßten sehr Wohl, wie 
schwierig ihre Lage heute in der Welt sei. In England, wo 
sie einen sicheren Zufluchtsort besäßen, müßten sie daher 
zeigen, daß sie des in sie gesetzten Vertrauens wert seien 
und sich anständig benehmen könnten. 
Internationaler Radiologenkongreß 1849 in Berlin. 
New Jork, 14. September. Der gegenwärtig in 
Chicago tagende Internationale Radio 
log enkongreß beschloß, die sechste Tagung 1949 in 
Berlin abzuhalten. Dr. Hermann Holthusen-Hamburg 
wurde zum Präsidenten des Kongresses gewählt. Für die 
auf der Chicagoer Tagung stark vertretene deutsche Abord 
nung veranstaltete Generalkonsul Borchers in New 
Jork einen herzlichen Empfang. 
Neuwahlen in Australien. 
London, 14. September. Der Premierminister von 
Australien gab am Dienstag im Parlament bekannt, daß 
am 23. Oktober Neuwahlen stattfinden sollen. 
Die Sitzungsperiode des Parlaments endet am Mittwoch. 
Die japanische Armee gegen die chinesische Note. 
Tokio, 14. September. Der japanischen Armee nahestehende 
Kreise nehmen zur Anrufung des Völkerbundes durch China 
Stellung und erklären, daß die chinesische Maßnahme prak 
tisch wertlos sei. 
Die chinesische Begleitnote an den Völkerbund enthalte 
ausschließlich Fälschungen des Tatbestandes. Besonders 
die Behauptung, daß Japan während der Kämpfe in Nord 
china Giftgas angewandt habe, sowie andere Behauptun 
gen könnten von der japanischen Armee nicht ernst genom 
men werden. 
Es wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die anderen 
Mächte die Wertlosigkeit der chinesischen Behauptun 
gen erkennen mögen. Japan sei durch die Anrufung des 
Völkerbundes jedenfalls nicht beunruhigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 