
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 3. März 
Nr. 
272 
Außenpolitische Aussprache auch im Oberhaus. 
London, 2. März. Gleichzeitig mit dem Unterhaus be 
handelte auch das Oberhaus außenpolitische fragen. Lord 
Lothian sehte die Aussprache über den Antrag Lord Arnolds 
aus Aenderung der britischen Außenpolitik fort. Auch er 
trat für einen Wandel in der Außenpolitik ein, die mit 
der tatsächlichen Lage in Einklang gebracht werden müsse. 
Am vordringlichsten sei die Frage, ob es möglich sei, bei 
Ausbruch eines Krieges zu verhindern, daß aus ihm ein 
Weltkrieg werde. 
Lord Lothian wandte sich hierauf gegen eine Politik, 
die darauf abgestellt ist, Deutschland schwach zu erhal 
ten. Das sei im Grunde genommen eine französische Poli 
tik. Das Allianz-System, das mit Bündnissen zwischen 
Frankreich und der Kleinen Entente und Polen begonnen 
habe und das nunmehr auch Sowjetrußland umfasse, habe 
unvermeidlich auch Bündnisse auf der Gegenseite hervorge 
rufen. Im übrigen sei ein Teil der Anhänger kollektiver 
Sicherheit von einer Furcht vor Deutschland besessen. Ge 
wisse Leute in der Welt, Diplomaten, hohe Beamte und 
Männer des öffentlichen Lebens schienen zu glauben, daß 
Deutschland den frieden Europas stören wolle. Lothian 
wies hier darauf hin, daß Deutschland einen Nachbarn im 
Osten habe, dessen Rüstungen dreimal so groß wie seine 
eigenen seien. Unter Berücksichtigung dessen, daß Deutsch 
land in einem äußerst gefährdeten Teil Europas liege und 
daß es durch die Entwicklung der Luftwaffe viel verwund 
barer geworden sei als Großbritannien, sei er zu der An 
sicht gekommen, daß die Furcht vor Deutschland zum großen 
Teil ein aufgebauschtes Gespenst sei. Eine Einkreisungs 
politik gegenüber Deutschland schaffe die Vorbedingung für 
eine Explosion, die für Großbritannien und die Welt einen 
neuen Krieg mit sich bringen würde. Auf alle Fälle müsse 
dafür gesorgt werden, daß örtliche Krisen nicht zu allge 
meinen würden. Lord Lothian regte dann eine allgemeine 
Politik unverbindlicher Verpflichtungen zur Nichtein 
mischung an. 
Dabei wies er auf die Bedeutung der englisch-amerika 
nischen Beziehungen hin und forderte die Regierung auf, ein 
Bündnis mit den Vereinigten Staaten einzugehen. Eng 
land und die Vereinigten Staaten sollten eine gemeinsame 
Versicherung dagegen eingehen, daß ein europäischer Krieg 
nicht zu einem Weltkrieg führe. 
Lord Ponsonby (Labour Party) meinte, die Beseitigung 
des Artikels 16 der Völkerbundssahung würde dazu führen, 
daß die Vereinigten Staaten und vielleicht auch Deutschland 
dem Völkerbund beitreten. 
Lord Cecil stellte sich auf den Standpunkt, daß auf 
Grund eines englisch-amerikanischen Einverständnisses kein 
System möglich sei. Amerika werde sicherlich jeden Vor 
schlag dieser Art ablehnen, falls Großbritannien den Teil 
seiner europäischen Verpflichtungen beibehalte, der die Ver 
teidigung Frankreichs und Belgiens vorsehe. Diese Ver 
pflichtungen könne man jedenfalls nicht aufrechterhalten, 
wenn man gleichzeitig eine Nichteinmischungspolitik betrei 
ben wolle, wie sie Lord Lothian vorgeschlagen habe. Lord 
Cecil unterstüßte dann die Aufrüstungspolitik der englischen 
Regierung, die er aufforderte klarzustellen, daß sie nicht für 
ein bestimmtes Land, sondern für die Aufrechterhaltung 
eines neuen internationalen Kontrollsystems kämpfen werde. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache forderte Lord 
Addington, England solle vor allem für eine Revision der 
jenigen Klauseln des Friedensvertrages sorgen, die man 
geschaffen habe, als die Wogen der politischen Leidenschaften 
noch hoch gegangen seien. 
Lord Mansfield sehte sich für eine Politik Englands 
ein, die das Land aus allen Verwicklungen heraushalte. Im 
Zusammenhang damit erklärte er, die größte Gefahr für 
den Frieden liege bei der Tschechoslowakei. Die Tschecho 
slowakei sei einer der schlechtesten Scherze, die sich Lloyd 
George, Elemenceau und Wilson geleistet hätten. 
Die Aussprache wurde alsdann auf Mittwoch vertagt. 
Die Londoner Morgenpresse zur Rede Edens. 
London, 3. März. In ihren Berichten über die gestrige 
Unterhansrede Edens heben die Morgenblätter besonders 
die kurze Aeußerung über die Kolonialfrage hervor, die von 
verschiedenen Blättern in ihren Ueberschriften als „Ant 
wort an Botschafter von Ribbentrop" bezeich 
net wird. 
Als einzige Zeitung bespricht die Times die Erklärungen 
Edens, wobei sie besonders die „außergewöhnlich klare Dar- 
der englischen Stellungnahme zum Völkerbund 
hervorhebt. Die ermutigendste Teil der Rede sei der ge 
wesen, in dem Eden seine Hoffnung ausgesprochen habe, 
daß es auf Grund des englischen Aufrüstungsprogramms 
neue Möglichkeiten geben werde, eine Vereinbarung über 
die Rüstungsbegrenzung zu erzielen. Es wäre möglich, 
daß aus einem Wege, den niemand einzuschlagen gewünscht 
habe, das Ziel erreicht werden könnte, das alle gewünscht 
hätten. Sicherlich sei es besser, diese Hoffnung zu hegen, 
als den „blanken Pessimismus" des faschistischen Groß 
rates zu teilen, der seine Ueberzeugung kundgegeben habe, 
daß jetzt jede Möglichkeit einer Rüstungsbegrenzung end 
gültig ausgeschlossen werden müsse. 
Der englische Einfuhrzoll für Roheisen aufgehoben. 
London, 3. Mörz. Durch eine Verordnung des englischen 
Schatzamtes ist der 33 v. H. betragende Einfuhrzoll 
für Roheisen aufgehoben worden. Ferner wird 
der Zoll für Eisen- und Stahlerzeugnisse, die im Rahmen 
der Kontingente und mit Ursprungszeugnissen versehen 
nach England eingeführt werden, von 20 auf 10 v. H. herab 
gesetzt. Die Verordnung tritt am Mittwoch in Kraft. Sie 
kann als unmittelbare Folge des englischen Aufrüstung?- 
Programms betrachtet werden, durch das eine außergewöhn 
liche Nachfrage nach Stahl und Eisen entstanden ist. 
In einer Erläuterung wird erklärt, daß sich beim Bezug 
angemessener Lieferungen von Roh- und Schrotteisen 
Schwierigkeiten ergeben hätten. Die Nachfrage nach Roh 
eisen sei zurzeit größer, als die vorhandenen Lieferungen 
aus England und anderen Teilen des britischen Reiches. 
Die Hilfe für Englands Notstandsgebiete. 
London, 3. März. In Verfolg der Regierungspläne für 
die Unter st ützung der Not st andsge biete wer 
den demnächst elf Fabriken in diesen Gebieten errichtet 
werden. Es handelt sich durchweg um Fabriken für die Her 
stellung von Flugzeugmunition. Davon werden vier in 
Lancashire, vier in Schottland und drei in Südwales ge 
baut werden. 
Eine Gruppe Von etwa 40 konservativen Unterhaus 
abgeordneten kam in einer Sondersitzung am Dienstag 
abend Zu dem Schluß, daß die in dem Weißbuch ent 
haltenen Regierungsvorschläge für die Unterstützung der Not 
standsgebiete sehr enttäuschend seien. Die Gruppe wird 
voraussichtlich Vorstellungen bei der Regierung erheben. 
Schwedens Außenminister reist nach London und Paris. 
Stockholm, 2. März. Der schwedische Außenminister 
Sand l er wird sich auf Einladung der französischen Re 
gierung demnächst nach Paris, begeben. Er wird diesen 
Besuch mit einer Reise verbinden, die er Mitte März nach 
London unternimmt. 
Italienische Blätter zu Italiens Aufrustungsbeschluß. 
Mailand, 3. März. Zu den Beschlüssen des Faschistischen 
Großen Rates schreibt der Mailänder Popolo d'Jtalia: 
„Nachdem trotz aller Widerstände Italien Aethiopien erobert 
und Deutschland sich aus den Ketten von Versailles befreit 
hatte, verlor Europa jede Scham und begann im Namen des 
Friedens den Wettlanf der Rüstungen. Die Prediger der 
Abrüstung erschienen in voller Rüstung, bewaffnet wie nie 
zuvor. Natürlich antwortete Italien mit dem gleichen Ton 
und die Entscheidungen des Faschistischen Großrates sind so 
klar und so logisch, wie man es erwarten konnte. Wenn die 
vom Gelde beherrschten und mit dem Bolschewismus Ver 
bündeten Staaten ihre militärischen Bilanzen mit dem Ge 
wicht ihres Goldes aufblähen, fo beantwortet Italien dies 
mit der Heranziehung seiner herrlichsten Hilfsquellen des 
Geistes, des Willens und des Mutes. Italien, das in der 
wirtschaftlichen Belagerung erstickt werden sollte, fürchtet 
die gebrechlichen demokratischen Rüstungsdrohungen nicht 
und setzt seinen geraden Weg fort." 
Der Corriere della Sera stellt fest: „Die wenig erfreu 
liche, aber nicht zu bestreitende Tatsache der Aufrüstung der 
„glücklichen Besitzenden" legt Italien Pflichten auf, wenn 
es frei sein und seine Würde als Großmacht nicht antasten 
lassen will. Stark und immer stärker zu werden, ist das 
einzige Mittel, um solange wie möglich den zum Wiederauf 
bau des gemarterten Europas notwendigen Frieden zu 
sichern. Die Militarisierung des Volkes wird tatkräftig ver 
wirklicht werden. Der Augenblick ist gewaltig, weil sich das 
Schicksal der europäischen Zivilisation entscheidet. Was in 
Spanien geschieht, gibt einen Maßstab für die Gefahren, 
denen Italien sich aussetzen würde, wenn es nicht durch 
Waffen und Geist stark gerüstet wäre." 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia würdigt die Be 
schlüsse des Faschistischen Großrates als Verdienst Musso 
linis und als Beweis dafür, daß die faschistische Politik 
ihren normalen Kurs verfolge, ohne sich Illusionen hinzu 
geben oder sich durch die europäische Unordnung beein 
flussen zu lassen. 
Das halbamtliche Blatt betont, daß das vom Duce auf 
gezeigte Problem der Militarisierung mit den von Graf 
Ciano dargelegten außenpolitischen Fragen in engstem Zu 
sammenhang stehe. Denn nationale Rechte könnten nicht 
ohne eine starke Wehrmacht mannhaft vertreten werden 
und deshalb müsse auch Italien rüsten. Italien vermeide 
es jedoch, gigantische Rüstungsprogramme aufzustellen, die 
zur Einschüchterung anderer bestimmt seien, und sich an! 
volitische Ideologien zu berufen, die man angeblich mit be 
waffneter Macht verteidigen oder aus prinzipiellen Grün 
den anderen aufzwingen müsse. Die Tagesordnung über 
die militärische Vorbereitung Italiens sehe nur die Maß 
- nahmen vor, die zur Sicherung seiner nationalen und impe 
rialen Interessen notwendig sind. Diese Maßnahmen 
müßten aber auch den gegebenen Tatsachen entsprechen, d. h. 
allmählich dem Rüstungsstand der anderen Großmächte an 
gepaßt werden. Das faschistische Italien, das den Rüstungs 
wettlauf nicht begonnen habe, müsse ihm heute folgen. 
Italien bleibe gegenüber den riesigen Rüstungspro 
grammen anderer Staaten ruhig, aber nicht gleichgültig. 
Die am Montag im Palazzo Venezia getroffenen Maßnah 
men seien derart, daß das italienische Volk in größter Ruhe 
jeglicher Entwicklung der europäischen und Weltlage ent 
gegensehen könne, denn mit diesen Maßnahmen werde so 
wohl die Wehrhaftigkeit der Nation als auch die wirt 
schaftliche Autarkie gewährleistet. 
Im Hinblick auf die Erklärungen Cianos vor dem Groß 
rat betont dann das halbamtliche Blatt, die Achse Rom- 
Berlin fei durch die Reise von Graf Ciano nach Verlin 
und Berchtesgaden fertiggestellt worden und erweise sich 
heute als einer der hauptsächlichsten und sichersten Faktoren 
im europäischen System. Das auf der Ideengemeinschaft 
begründete deutsch-italienische politische Einverständnis ent 
wickle sich fortschreitend, unbeschadet aller noch in den letz 
ten Tagen wieder versuchten Sabotageakte, und trete aktiv 
in Erscheinung in der tatsächlichen Übereinstimmung 
gegenüber allen Geschehnissen der europäischen Politik. 
Grundsätzlich, so erklärt abschließend das halbamtliche 
Blatt, sei Italien zur Zusammenarbeit mit allen Ländern 
bereit, die dieses Zusammenarbeiten wünschen. Der Fa 
schismus habe mit der Sitzung des Großrates Europa den 
neuen Beweis eines entschlossenen, offenen und verant 
wortungsbewußten Wollens gegeben. 
Italienischer Dampfer bei Gibraltar gesunken. 
Mailand, 3. März. Auf der Höhe von Gibraltar ist der 
Dampfer „Jolanda", der einer Reederei in Genua gehörte, 
gesunken. 17 Mann der Besatzung wurden von dem auf die 
Hilferufe des Schiffes herbeigeeilten Dampfer „Tuscania" 
gerettet. Ein Maschinist der „Jolanda" kam ums Leben. 
Zwei Mann der geretteten Besatzung wurden in ein 
Krankenhaus in Gibraltar gebracht. 
Gegen die Kerjndung von Wirtschaft un^Finänzm^ 
Brüssel, 2. März. Das Vwgtieme SiöM teilt miMM 
der belgische Finanzminister drei ditz 
Kursregulierung des Rentenmarktes übertragest dmM 
drei Juden, von denen einer ein persönlicher Freunooes 
Ministers sei, ersetzt habe. 
Das Blatt fügt hinzu, daß diese Entscheidung des Fi 
nanzministers in Börsenkreisen starke Beunruhigung her 
vorgerufen habe. Die Kursregulierung des Rentenmarktes 
sei eine wichtige und sehr lukrative Angelegenheit. Das 
Blatt weist auf die Gefahren hin, die daraus für den Staat 
entständen, daß sich die Juden auch in Belgien in immer 
stärkerem Maße eine Monopolstellung auf dem Gebiete der 
Wirtschaft und Finanzen zu sichern verständen. Auch der 
Goldhandel liege bereits völlig in ihren Händen. Belgiens 
Bevölkerung werde sich stärker als bisher gegen die jüdische 
Ueberfremdung Zur Wehr setzen. 
Kommunistische Großaktion für Nordafrika aufgedeckt. 
Paris, 3. März. Wie der Figaro aus Sevilla meldet, 
haben die nationalen Truppen unter dem in Malaga und 
an der Küste bei Malaga von den Bolschewismen zurückge 
lassenen Gepäck zahlreiche z. T. in russischer Sprache abge 
faßte Dokumente gefunden. Unter diesen Schriftstücken be 
finden sich Pläne und Flugzettel in arabischer, spanischer 
und französischer Sprache, in denen zur „Befreiung Ma 
rokkos" aufgerufen wird. Die Flugzettel und Broschüren 
waren z. T. mit Bildern versehen. 
Die nationalen Behörden sind der Ansicht, daß es sich 
um eine großangelegte kommunistische Propagandaaktion 
handele, die außer in Französisch-Marokko in ganz Nord 
afrika und in Sowsetspanien geplant war. Große Landkarten 
der gesamten nordafrikanischen Küste bis zur libyschen 
Wüste kennzeichnen die Ausdehnung dieses Planes. 
Der rumänische Finanzminister bei Delbos. 
Paris, 2. März. Außenminister Delbos hatte am 
Dienstag eine Unterredung mit dem rumänischen Finanz 
minister Cancikow, den der rumänische Gesandte be 
gleitete. 
Verstaatlichung weiterer französischer Flugzeugwerke. 
Paris, 2. März. Drei Verordnungen über die Enteig 
nung und Verstaatlichung weiterer Flugzeugwerke, die der 
Präsident der Republik auf Vorschlag des Luftfahrtministers 
unterzeichnet hat, betreffen die Farman-Werke, die Flug 
werkstätten Nordfrankreich und Les Mureaux sowie das 
Fabrikgelände der Flugzeugwerke Hanriot in Bourges. 
Politische Versammlung in Warschau ausgelöst. 
Warschau, 3. März. In der Warschauer Vorstadt Praga 
hat die Polizei eine Mitgliederversammlung der dortigen 
Bezirksgruppe der Nationalen Partei (Nationaldemokraten) 
aufgelöst. Die 40 Teilnehmer der Versammlung wurden 
verhaftet. Das Parteilokal wurde versiegelt. 
Die nationaldemokratische Presse hebt hervor, daß sich 
die Auflösung einer erlaubten politischen Versammlung und 
die Verhaftung aller ihrer Teilnehmer zum ersten Male 
ereigne, daß aber dieser Vorfall nicht die einzige Maßnahme 
gegen die Nationale Partei in Warschau in den letzten 
Tagen sei. Erst am Montag seien vier Mitglieder der Na 
tionalen Partei aus bisher unbekannten Gründen verhaftet 
und bisher nicht wieder freigelassen worden. 
Beruhigung in der Inneren Mongolei. 
Keiping, 2. März. Wie verlautet, hat Fürst Tewang, 
der Führer der innermongolischen Autonomiebestrebungen, 
endgültig seine Truppen zurückgerufen und beschlossen, sich 
von der aktiven Politik zurückzuziehen. Die Streitkräfte 
Tewangs hatten Ende des vergangenen Jahres mit den 
Truppen der Provinzialregierung von Suiyuan heftige 
Kämpfe geführt. Als Marschall Tschiangkaischek im De 
zember in Sianfu gefangengesetzt worden war, hatte Te 
wang aus Gründen der nationalen Solidarität die Einstel 
lung des Kampfes befohlen. Mit dem jetzt gemeldeten 
Beschluß Tewangs scheint für die Provinz Suiyuan eine 
Gefahr beseitigt zu sein, die die innerchinesische Politik in 
den letzten Monaten merklich beeinflußt hat. 
Eine japanische Militärmission, die sich längere Zeit in 
Nordtschachar aufgehalten und Ende Februar die Innere 
Mongolei verlassen hatte, traf am Dienstag in Peiping ein. 
Alle Anzeichen deuten darauf hin, daß die japanische Kwan 
tung-Armee ihr Beobachternetz in der Inneren Mongolei 
abbaut. Japanische Zentrale dürfte wieder Dolonnor wer 
den, wie das im Dezember 1935 der Fall war, bevor die 
Rebellenarmee den Bormarsch nach dem Westen antrat. Nach 
chinesischen Berichten hat sich diese Rebellenarmee freiwillig 
aufgelöst. 
Japans Pariser Botschafter zum Außenminister ausersehen. 
Tokio, 3. März. Wie der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes ankündigte, steht die Ernennung des bisherigen Bot 
schafters in Paris, Sato, zum Außenminister bevor, 
Sato, der 5-1 Jahre alt ist, war nacheinander Gesandter in 
Warschau, Vertreter beim Völkerbund und auf der Flotten 
konferenz in London, Botschafter in Brüssel und seit 1933 
Botschafter in Paris. 
Im Zusammenhang mit dieser Ernennung dürfte Bot 
schafter Sugimura von Rom nach Paris und Gesandter 
Hotta von Bern nach Rom versetzt werden, während Direk 
tor Aman, der Pressechef des Auswärtigen Amtes, nach 
Bern gehen soll. 
Erdstöße in USA. 
New Jork, 2. März. In den ostamerikanischen Staaten 
Kentucky, Westvirginia, Ohio und Michigan wurden am 
Dienstag vormittag mehrere Erdstöße wahrgenommen, die 
große Aufregung unter der Bevölkerung hervorriefen. Sie 
waren so heftig, daß die Gebäude merklich schwankten. 
Fenster klirrten und Möbel wurden aus ihrer Lage gebracht. 
In Zansfield wurden die Schulen vorsichtshalber ge 
schlossen. Nach den bisherigen Meldungen ist niemand ver 
letzt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 