
Sonderausgabe. 
Deutsches MchVichtenbüM 
4. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Lihne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonnabend, 30. Januar 1937 
Nr. 1 
ver Lefttig der ftalioii. 
Die Feiern des 3V. Januar. Das deutsche Volk dankt dem Führer. 
Berlin, 30. Januar. Das deutsche Volk begeht heute in tiefer Dankbarkeit den vierten Jahrestag der 
nationalen Erhebung. Daß der 3V. Januar 1933 einer jener seltenen geschichtlichen Tage ist, die eine große Wende 
herbeigeführt haben, dessen sind sich heute alle Deutschen bewußt. Nach 14 Jahren der Not und Unehre kam der Tag 
des Aufbruchs. Millionen hatten auf diesen Morgen der Freiheit gewartet. Der Ruf des Führers erfüllte damals das 
ganze Land: „Deutsches Volk, gib mir vier Jahre Zeit!" Es war gleichsam das Kommando Adolf Hitlers zu einem 
hoffnungsfrohen Marsch in die Zukunft. 
Heute sind vier Jahre vergangen, und das Wort des Führers ist in wunderbarer Weise erfüllt: Unter dem 
Banner des Nationalsozialismus ist aus einem zerrissenen und uneinigen Volk eine w a h r e V o l k s g e m e i n s ch a f t 
geworden. 
Der Führer hat Deutschland seine Wshrfreiheit und damit seine Ehre zurück 
gegeben. Arbeitslosigkeit und Wirtschaftsnot sind überwunden. Der Bauer verspürt wieder den Segen seinpr 
Arbeit. Die Schlote der Fabriken zeigen wieder stolz ihre Rauchfahnen. Monumentale Bauten und die silbernen Bän 
der der Autobahnen künden machtvoll den Geist der neuen Zeit. Die Grundmauern des Dritten Reiches sind in diesen 
vier Fahren nationalsozialistischer Regierung festgelegt worden! 
So begeht das deutsche Volk den vierten Jahrestag der nationalen Erhebung mit besonderem Stolz. Dank 
oL NN, «n seinem Tübrer, der Deuticbland in diesen vier Fahren zu einem starken Gort der 
So begeht das deutsche Volk den vierten Fahrestag der nationalen Erhebung mit besonderem Stolz. Dank 
bar bekennt es sich an diesem Tage zu seinem Führer, der Deutschland in diesen vier Fahren zu einem starken Gort der 
Arbeit, der Freiheit und des Friedens gemacht hat. 
Wartung und fast, wie es schien, ergeben in sein Schicksal 
der furchtbaren Katastrophe, die nun kommen mußte. 
„Damals hatten viele gute Patrioten die Hoffnung auf 
eine bessere Zukunft Deutschlands schon aufgegeben. Es 
hatte den Anschein, als wenn nun alles verloren sei. 
„Da durchgellte um die Mittagsstunde des 30. Januar 
der Ruf das Land: 
Hitler ist Reichskanzler! 
„Ein Ruf, von dem einen Millionenteil des Volkes mit 
stürmischem Jubel, von dem anderen mit Haß, Abscheu, 
Empörung und bebender Angst aufgenommen. Es war 
nun allen sichtbar geworden, daß die große Wende eintreten 
mußte, daß es kein Zurück mehr gab, daß Deutschlands 
Würfel gefallen waren. Und kaum ein paar Stunden ver 
gingen, da zogen, beginnend um den frühen Abend bis in 
die tiefe Nacht hinein, Hunderttausende und Hunderttau 
fende von Menschen durch die Wilhelmstraße am Reichs 
präsidenten von Hindenburg, dem greisen Beschützer des 
neuen Reiches, und am Reichskanzler Hitler, dem jungen 
Träger der neuen Staatsidee, vorbei. Ein ganzes Volk 
schien sich gewandelt zu haben. Es waren keine schön ge 
ordneten und ausgerichteten Züge, die hier marschierend 
und singend ihre Freude und ihre Begeisterung bekundeten. 
Wie ein dunkler Strom ergoß sich diese Flut von Männern 
und Frauen durch das Regierungsviertel, von denen viele 
ihre Kinder auf den Armen trugen und sie mit Tränen in 
den Augen dem Führer entgegen hielten. 
„Noch um die Mitternachtsstunde standen Hunderttau 
send Menschen auf dem Wilhelmplatz, sangen und jubelten 
und wichen keinen Zentimeter von der Stelle. Sie hatten 
wohl ein dumpfes Gefühl dafür, daß sie eine geschichtliche 
Stunde durchlebten und in späteren Jahren und Jahrzehn 
ten noch ihren Kindern und Kindeskindern davon erzählen 
würden, daß sie damals auch dabei gewesen waren. 
„Der deutsche Rundfunk, um diese Mitternacht zum ersten 
Mal in den wahren Dienst des Volkes gestellt, übertrug auf 
den Wellen des Aethers die Freude der Reichshauptstadt 
durch das ganze Reich bis ins letzte Dorf. Deutschland 
atmete auf. Die Nation erwachte aus dem tiefen Schlaf 
ihrer Verzweiflung. Neue Hoffnung erfüllte die Herzen 
aller Männer und Frauen. Das Signal zum Aufbruch 
der Nation war gegeben, die Fanfaren des Dritten Reiches 
ertönten. 
„Was war geschehen? War nur eine neue Regierung 
eingesetzt worden, hatte sich dasselbe ereignet, was in der 
demokratischen Republik so oft vor sich zu gehen Pflegte, daß 
ein Kabinett das andere ablöste? 
„Nein, nichts von alledem. Einer hatte das Steuer des 
Reiches in seine starke, niemals zitternde Hand genommen. 
Er brachte neue Männer und neue Ideen mit, an seinen 
Namen hefteten sich die Hoffnungen von Millionen, mit ihm 
verknüpfte sich der revolutionäre Wandel aller Dinge, er 
war Programm, war Wille, war Entschlossenheit und Tat 
kraft. 
„Als er bald darauf zum ersten Male im Rundfunk vor 
die Nation hintrat, da hörte das Volk eine Sprache, die ihm 
bis dahin fremd war. Sein Programm enthielt nichts von 
all den faden, unerfüllbaren Versprechungen, mit denen 
seine Vorgänger die Nation für kurze Zeit zu beruhigen 
pflegten. Er wollte sich nicht mit billigen Redensarten po 
pulär machen, er schilderte die Lage so, wie sie war und wie 
sie jedermann im Volke sah, er sprach von Arbeit und 
Pflicht ,von Ehre und Recht, er ließ keinen Zweifel darüber, 
daß das Volk nun mitanfassen müsse und daß es vieler 
Jahre des Opfersinns und der gläubigen Hingabe bedürfe, 
um Deutschland wieder zur Höhe emporzuführen. Er kannte 
die Krebskrankheit, die den deutschen Volkskörper zersetzte 
und lähmte; aber er gehörte nicht zu jenen Aerzten, die nur 
Ursache oder Wirkung einer Krankheit feststellender hatte 
Mittel, um sie zu heilen und war auch entschlossen, diese 
Mittel zur Anwendung zu bringen. In vierjährigem Rm 
gen wollte er mit Gottes und des Volkes Hilfe dem drohen 
den Gespenst der Arbeitslosigkeit zu Leibe rücken und mit 
ihrer Beseitigung die fortdauernde Gefahr der Anarchie von 
Deutschland bannen. , 
„Diese vier Jahre sind nun vorbei. Der Fuhrer hat fem 
Versprechen wahr gemacht. Die Arbeitslosigkeit ist, soweit 
das im Augenblick überhaupt volkswirtschaftlich möglich 
erscheint, beseitigt. Der erste Vrerjahresplan kann als er 
ledigt gelten. Eure Väter und Brüder, deutsche Kinder, 
die vor vier Jahren zum großen Teil noch mitmarschierten 
in dem Siebenmillionenheer der Arbeitslosigkeit, sind wie 
der zum Pflug, an dir Maschinen und auf die Kontorschemel 
zurückgekehrt. Das Land, das damals in Verzweiflung zu 
versinken drohte, ist wieder von Hossnung und Freude er 
füllt. Die Nation dient wieder der Arbeit, und die Werke 
und Erfolge ihrer Arbeit sind die Grundlagen unsercr na 
tionalen Ehre und nnscrrr deutschen Freiheit. 
(Fortsetzung auf Nr. 2.) 
Das Grotze Wecken. 
Auf ungezählten Plätzen der Reichshauptstadt erklang 
heute früh die Weiss des alten, aber ewig jungen Volks 
liedes „Freut Euch des Lebens!" . . . Die Musik- und 
Spislmannszüge der SA., SS., des NSKK. und der HJ. 
und mit ihnen die Kapellen des Ehrendienstes der deutschen 
Fugend, des Arbeitsdienstes, leiteten mit diesem großen 
allgemeinen Wecken die Festlichkeiten ein. Marschwelsen 
erfreuten die Volksgenossen, die zu ihrer Arbeitsstätte 
gingen. 
Ueber Nacht hat die Reichshauptstadt reichen Flaggen 
schmuck angelegt. Die Häuserfronten des Wilhelmplatzes 
und der Wilhelmstraße sind von einem Meer flatternder 
Fahnen verdeckt, zwischen denen sich unzählige Goldbänder 
im Winde bauschen. Die Charlottenburger Chaussee ist von 
einem buntbewegten Fahnenwald gekrönt; die Beleuch 
tungskörper über dem Fahrdamm sind von goldenen und 
roten Bändern umkleidet, den Säulengang der Siegessäule 
umflattern 25 Hakenkreuzbanner. 
Von der Front der Krolloper, dem Tagungsort der denk 
würdigen Reichstage seit 1933, grüßt ein goldenes Hoheits 
zeichen. 
Die Geschäfte haben ebenfalls über Nacht ein festliches 
Gewand angelegt; überall sieht man Bilder des Führers, 
umrahmt von frischem Tannengrün und den Symbolen des 
Dritten Reiches. Selbstverständlich, daß auch von allen 
Straßenbahnen, Omnibussen und Vorortzügen die Haken 
kreuzwimpel wehen. 
Reichsminister Goebbels an die deutsche Schuljugend. 
Die Schulfeier in Neukölln. 
Wieder bildete eine Feierstunde in den Schulen den Auf 
takt des denkwürdigen Tages. In allen Gauen des Vater 
landes hörte die junge Generation einen der engsten Mit 
arbeiter des Führers, den Neichsminister Gau 
leiter Dr. Joseph Goebbels, der seine Millionen 
jugendlicher Hörer im Reich an die geschichtliche Bedeutung 
des 39. Januar 1933 erinnerte und die Pflichten aufzeigte, 
die ihnen für ihre eigene künftige Lebensarbeit als deutsche 
Männer und Frauen im Geiste des Führers erwachsen. 
Es war die Feier in der 1. und 29. Volksschule in der 
Boddinstraße in Neukölln, die durch die Teilnahme des 
Gauleiters Reichsminister Dr. Goebbels in den Mittelpunkt 
aller dieser Feierstunden gerückt wurde. Dr. Goebbels 
sprach wieder einmal im Werktätigen Neukölln, wo es noch 
vor fünf, sechs Jahren schwerste Opfer kostete, für die Sache 
Adolf Hitlers einzutreten, in demselben Neukölln, in dessen 
Sälen er in den Kampfjahren oft und oft die Massen der 
Werktätigen um das Banner des Führers scharte. 
Neukölln hatte sich für diesen festlichen Tag besonders 
schön geschmückt. Wie ein einziges Band reiht sich an allen 
Häusern und in allen Stockwerken Fahne an Fahne. Wäh 
rend die Abordnungen der Hitler-Jugend aufmarschierten, 
drängten sich die Menschen auf den Balkons unch an den 
Fenstern, um den Minister zu begrüßen, dessen Eintreffen 
gegen 9 Uhr sich schon von weither durch brausende Heil- 
Rufe ankündigte. 
Als Dr. Goebbels den Wagen verließ, kostete es Mühe, 
die vor Begeisterung geradezu aus dem Häuschen geratenen 
Kinder zurückzuhalten. Der gleiche Jubel empfing Dr. 
Goebbels auf dem Schulhof. 
Die kleine Turnhalle, in der die Feier stattfand, hatte 
eine schlichte Ausschmückung erhalten. Unter Führung der 
Lehrerschaft waren hier 359 Schulkinder versammelt. Unter 
unermüdlichen, jauchzenden Heil-Rufen der Kinder durch 
schritt Reichsminister Dr. Goebbels, in dessen Begleitung 
sich Reichsjugendführer Baldur von Schi räch, der 
stellvertretende Gauleiter Staatsrat G ö rlißer und 
Obergebietsführer Axmann befanden, die Halle, nachdem 
ihm der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. 
LipPert und der Rektor der Schule den Willkommens 
gruß entboten hatten. 
Ein Junge und ein kleines Mädchen überreichten Dr. 
Goebbels prachtvolle Blumen. „Wir alle in der Schule hier, 
wir danken recht von Herzen Dir", so hieß es in ihrem 
Gedichtchen. 
Nachdem das Lied „Auf hebt unsere Fahnen m den 
frischen Morgenwind" verklungen war, sagte der Leiter der 
Schule, Rektor Meseberg, dem Minister Dank, daß er 
gerade von dieser Schule aus zur Jugend im Reich sprechen 
werde: „Ein Minister unter Schulkindern das ist ein 
neuer Beweis dafür, wie wir zusammengefunden haben vom 
Führer bis zum letzten Gefolgsmann". 
Dann nahm ! 
Neichsminister Goebbels 
das Wort zu seiner Rede. Er führte aus: 
„Deutsche Jungen und deutsche Mädchen! 
„An einem historischen Tan ist heute die deutsche Jugend, 
durch die Aetherwellen verbunden, im ganzen Reich Ver 
sammelt. Das Land hat sich in ein festliches lahnenkleid 
gehüllt; die deutschen Menschen zeigen frohe und begluckte 
Gesichter, Freude strahlt aus allen Augen. Es sind nun vier 
Jahre vergangen, daß der Führer die Macht übernahm. 
Am heutigen Mittag wird er im Reichstag vor dem Volk 
und vor der Welt Rechenschaft über lein Aufbauwerk ab 
legen. 
„Es war ein grauer, kalter lanuartag. als er vor vier 
lahren von dem verstorbenen Herrn Reichspräsidenten, Ge 
neralfeldmarschall von Hindenburg an die Verantwortung 
gerufen wurde. Die deutsche Nation lag in tiefer Verzweif 
lung. Ein Millionenheer von Arbeitslosen lungerte auf 
den Straßen und an den Stempelstellen herum. Abend für 
Abend zogen aroste Demonstrationszüge durch die Städte 
des Reiches, geführt von volksfremden oder vaterlandsver 
gessenen Hetzern, die entschlossen waren, um der Vorteile 
ihres Parteiglaubens und einer internationalen luden 
cligue willen das Land in noch tieferes Unglück zu stürzen. 
Nacht für Nacht knallten in Deutschland die Revolver, und 
deutsche Männer, die sich nichts anderes hatten zu Schulden 
kommen lassen, als daß sie sich in dieser grauen Notstunde 
des Vaterlandes zur Nation bekannten, waren die Opfer 
dieser mörderischen Kugeln. 
„Das deutsche Volk selbst war von einem lähmenden 
Pessimismus befallen. Das Land harrte in dumpfer Er- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 