
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 27. November 
Nr. 
1612 
Ehrenvolle Berufung Dr. Stengels. 
Berlin, 27. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. November 1937 den 
ordentlichen Professor Dr. Phil. Edmund Stengel zum 
Leiter des „Reichsinstituts für Geschichte des älteren 
Deutschland" (dlouumenta (Ferinauiae tüstoriea) berufen. 
Mit Stengel haben die „dlouumenta Germauiae üisto 
riea" in ihrer äußeren Form als „Reichsinstttut" einen wür 
digen Leiter zum Wohle der deutschen Wissenschaft erhalten. 
Der ungarische Ministerpräsident in Müncheverg. 
Berlin, 27. November. Der ungarische Ministerpräsident 
von Daranyi, der auch das Ackerbauministerium ver 
waltet, besuchte am Sonnabend das Kaiser-Wilhelm- 
Jnstitut für Züchtungsforschung in Müncheberg. In seiner 
Begleitung befanden sich der ungarische Gesandte in Berlin, 
der Erste Vizepräsident der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft, 
Staatsminister Dr. Wacker, und der geschäftsführende 
Vorstand der Gesellschaft, Dr. T elcho w. 
In Müncheberg wurde der Ministerpräsident vom Direk 
tor des Instituts, Prof. Rodorf, und Ministerialrat- 
Weber, dem Vertreter des Reichsernährungsministeri 
ums, begrüßt und durch die Anlagen des Forschungsinsti 
tuts geführt. Er ließ sich eingehend über die Arbeit Be 
richt erstatten und erhielt einen Einblick in die Pionier 
arbeit deutscher Forscher. 
Die in diesem Institut ausgeführten Arbeiten beschäf 
tigen sich vor allem mit der wissenschaftlichen Erforschung 
der Grundlagen der Saatanzuchten. 
Staatssekretär von Patuky bei der A. O. 
Berlin, 27. November. Der Staatssekretär im König 
lich-Ungarischen Ministerpräsidium, von Pataky, 
stattete am Sonnabend vormittag dem Chef der Auslands 
organisation, Gauleiter Bohle, eine längeren Besuch ab. 
Staatssekretär von Pataky besichtigte einige der wichtigsten 
Aemter der Auslandsorganisation, um sich ein genaues 
Bild zu verschaffen, welche Fürsorge den Reichsdeutschen in 
aller Welt zuteil wird. 
Der Staatssekretär besprach ferner mit Gauleiter Bohle 
verschiedene Einzelheiten des Besuchs, den der Gauleiter 
voraussichtlich in der zweiten Hälfte des Januar auf Ein 
ladung des Ministerpräsidenten von Daranyi in Budapest 
abstatten wird. 
Alpers Leiter der Fachschaft Forstbeamte. 
Berlin, 27. November. Der Reichsbeamtenführer Neef 
hat in einer Anordnung die Leitung der Fachschaft 11 Forst 
beamte im Reichsbund der Deutschen Beamten dem General 
forstmeister Alp ers mit sofortiger Wirkung übertragen. 
Als ständiger Vertreter wurde Ministerialdirektor 
Parchmann, in dessen Abwesenheit Oberforstmeister Dr. 
Eist seid eingesetzt. Die Geschäftsführung behält nach wie 
vor der Forstamtmann Koennecke. 
Eickhoff provisorischer Regierungspräsident. 
Berlin, 27. November. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Fr ick hat mit Zustimmung des 
Preußischen Ministerpräsidenten den Ministerialrat Eick 
hoff im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, 
zunächst vertretungsweise, mit der Verwaltung der Regie 
rungspräsidentenstelle in Aurich beauftragt. 
Unterredung mit Außenminister von Kanya. 
Budapest, 27. November. Außenminister von Kanya 
gewährte den in Berlin anläßlich des ungarischen Minister 
besuchs weilenden Vertretern der ungarischen Presse eine Un 
terredung. Dabei erklärte der Außenminister, in allen poli 
tischen Fragen, die die beiden Länder gemeinsam interessier 
ten, wünschten beide Regierungen in dem gleichen freund 
schaftlichen Geiste weiter zusammenzuwirken, der schon in 
der Vergangenheit ihre Zusammenarbeit ' gekennzeichnet 
habe. Der stärkste Beweis dafür sei, daß die Politik, die auf 
die Vertiefung der zwischen den beiden Staaten bestehenden 
Freundschaft gerichtet sei, sich in vollem Maße bewährt 
habe. 
Auf eine Frage über die Bedeutung des Hinweises in 
dem Schlußcommunique auf die künftige engere Fühlung 
nahme Zwischen den beiden Regierungen erklärte Außen 
minister von Kanya, daran könnten keine besonderen Fol 
gerungen geknüpft werden. Ungarn erwarte in der näch 
sten Zeit den Besuch mehrerer deutscher Staatsmänner, wie 
auch der Besuch mehrerer ungarischer Persönlichkeiten in 
Deutschland bevorstehe. Diese Besuche seien außerordentlich 
nutzbringend, um ein besseres gegenseitiges Kennenlernen 
zwischen beiden Völkern zu ermöglichen. 
Dabei betonte der Außenminister, jede Freundschaft und 
alle guten Beziehungen, die sich nicht gegen dritte Staaten 
richtete und dem Zwecke dienten, im Rahmen der gegebenen 
Möglichkeiten dem wahren Frieden eine festere Grundlage 
zu schaffen, dienten unbedingt der Förderung des euro 
päischen Friedens. 
Ueber die wirtschaftliche Bedeutung der deutsch-ungari 
schen Besprechungen erklärte Kanya, es sei bekannt, daß sich 
die wirtschaftlichen Beziehungen der beiden Staaten in der 
letzten Zeit sehr stark entwickelt hätten. Nun seien beide 
Regierungen bestrebt, diese Beziehungen aufrechtzuerhalten 
und möglichst soweit auszubauen, daß sie beiden Staaten 
zum Nutzen gereichten. 
Staatssekretär Dr. Kleinmann in Wien. 
Wien, 27. November. Der stellvertretende Generaldirek 
tor der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär Dr. Klein 
en an n , der die deutsche Delegation bei der Hundertjahr 
feier der österreichischen Eisenbahnen führte, besuchte bei 
seinem Aufenthalt in Wien auch die Generalvertretung der 
Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (NDV.). 
Er besichtigte eingehend das neue, erst kürzlich eröffnete 
deutsche Verkehrsbüro und äußerte sich anerkennend über 
dessen Einrichtung und die dort geleistete Arbeit. 
Aufhören der Studentendemonstrationen in Oesterreich. 
Wien, 27. November. Nach Einsatz der schärfsten polizei 
lichen und disziplinarischen Mittel sind die Studenten 
unruhen Zum Stillstand gekommen. Die Wiener Universität 
wird, wie der Rektor bekanntgibt, am Montag wieder ge 
öffnet. Der Eintritt ist jedoch nur gegen Vorweisung von 
Legitimationen gestattet. 
Besprechungen, die zwischen dem Unterrichtsminister 
und den Dekanen der medizinischen Fakultäten von 
Wien, Graz und Innsbruck geführt wurden, haben 
zu einer Milderung der medizinischen Studienverordnung 
geführt, die als eigentlicher Anlaß zu den Studenten 
unruhen anzusehen ist. 
Deutsch-dänisches Abkommen über den Warenverkehr 1938. 
Kopenhagen, 27. November. Am Sonnabend wurde in 
Kopenhagen das deutsch-dänische Abkommen über den ge 
genseitigen Warenverkehr im Jahre 1938 von deutscher 
Seite von dem Gesandten Dr. von Renthe-Fink und 
dem deutschen Verhandlungsführer, Ministerialdirektor Dr. 
Walther, von dänischer Seite von Außenminister Dr. 
Münch unterzeichnet. Das Abkommen wird am 1. Januar 
1938 in Kraft treten. 
Ter Reichsjugelndführer in Sofia eingetroffen. 
Sofia, 27. November. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, traf am Sonnabend mittag 
13 Uhr von Belgrad kommend in Sofia ein. Zu seiner Be 
grüßung hatten sich auf dem Flugplatz eingefunden: der 
Staatssekretär des bulgarischen Unterrichtsministeriums, 
Manoloff, Legationsrat Karast o j a n o ff als Ver 
treter des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außen 
ministers Kjossei w a n o ff, der Ehrenpräsident des 
bulgarischen Olympischen Komitees, Exzellenz Tschapra 
schikoff, der deutsche Gesandte Rümelin und der 
Landesgruppenleiter der NSDAP., Herold. 
Der Reichsjugendführer schritt nach der Begrüßung die 
Front der auf dem Flugplatz angetretenen Mitglieder der 
Landesgruppe Bulgarien ab. 
Das Memeldeutschtum gegen litauische Uebergriffe. 
Memel, 27. November. Die Sitzung des memelländischen 
Landtags am Freitag fand unter außerordentlicher Beteili 
gung des memelländischen Publikums in Anwesenheit zahl 
reicher ausländischer und reichsdeutscher Pressevertreter 
statt. Sie gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Kundge - 
bung gegen die zahlreichen Verletzungen 
des Memel-Statuts durch Litauen und ins 
besondere gegen das unter Umgehung des Memel-Direkto 
riums von der litauischen Regierung erlassene Enteig 
nungsgesetz vom 6. September d. I. für Gelände in 
und um Memel. 
Die Aussprache eröffnete der memelländische Abgeord 
nete Monien mit einer Darlegung der verschiedenen 
Schritte, die das Memel-Direktorium und eine besondere 
Landtagskommission bei den litauischen Behörden im Sinne 
einer Lösung der Enteignungsfrage unternommen hatten. 
U. a. verlas hierbei Abgeordneter Monien ein Schrei 
ben des Direktionspräsidenten Baldszus an den litau 
ischen Memelgouverneur vom 23. Oktober, in dem es heißt, 
daß das litauische Gesetz vom 6. September 1937 betreffend 
Enteignungen im Memelgebiet mit den Bestimmungen des 
Memelstatuts nicht vereinbar sei, so daß dem 
Memeldirektorium nicht zugemutet werden könne, die Recht 
mäßigkeit dieses Gesetzes anzuerkennen und darüber hinaus 
an seiner Durchführung mitzuwirken. 
Eine folgerichtige Anwendung des in dem Schreiben 
des Gouverneurs zum Ausdruck gebrachten Grundsatzes be 
treffend Gültigkeit litauischer Gesetze im Memelgebiet würde 
der litauischen Regierung die Möglichkeit geben, sich über 
alle den autonomen Gewalten vorbehaltenen Zuständigkeiten 
hinwegzusetzen. Dies würde aber im krassen Gegensatz zu 
den im Wemelstatut ausdrücklich festgelegten Grundsätzen 
stehen. 
Das Memeldirektorium müsse in diesem Zusammen 
hang außerdem mit Bedauern feststellen, daß weder vor Er 
laß des Gesetzes, noch bis Heute, die litauische Regierung sich 
irgendwie mit dem Direktorium wegen ihres Wunsches, in 
der Umgebung der Stadt Memel neue Mnetliche Anlsagen 
zu errichten und zu diesem Zwecke Grundstücke zu erwerben, 
in Verbindung gesetzt hat, was ganz abgesehen von der 
Rechtslage nicht in Einklang zu bringen sei mit dem oft von 
der litauischen Regierung ausgesprochenen und vom Memel 
direktorium geteilten Wunsche, die beiderseitigen Beziehun 
gen auf die Grundlage aufriwtiger und vertrauensvoller 
Zusammenarbeit im Interesse eines ruhigen und geregelten 
Ganges der Verwaltung zu stellen. 
Der Abgeordnete Monien charakterisierte dann die tat 
sächliche Lage des Memelgebiets dahin, daß Landtag 
und Direktorium infolge des seit vielen Jahren von 
der litauischen Regierung verhängten Kriegszustandes 
eigentlich nur ein Scheindasein führten, und wandte 
sich scharf gegen die Handhabung der Pressezensur 
durch den litauischen Kriegskommandanten, der bisher jede 
Veröffentlichung über die Enteignungs 
frage unterdrückt habe. 
Gegen die Auswirkungen des Kriegszustandes wandten 
sich weiterhin mehrere Abgeordnete, worauf der Sejmabge 
ordnete Pokallnischkis 'seinen im litauischen Sejm vorge 
brachten, ebenfalls von der Pressezensur unterdrückten 
Protest gegen das Enteignungsgefetz verlas. 
Große Aufmerksamkeit' fand die darauf folgende längere 
Rede des Abgeordneten Surau, der sich besonders gegen die 
Zahlreichen vom litauischen Gouverneur erhobenen Einsprüche 
gegen memelländische Gesetze wandte und insbesondere 
gegen das Verbot des WohnungsZwangsbewirtschaftstungs 
gesetzes polemisierte, wobei er gleichzeitig an die Sig 
natar mächte der Memelkonvention appellierte, 
die nach seiner Auffassung bei derartigen Zuständen Zu m 
Einschreiten verpflichtet seien. 
Alsdann ergriff der Präsident des Memeldirektoriums, 
Baldszus, das Wort. Er begründete zunächst nochmals ein 
gehend den memelländischen Rechststandpunkt, betonte aber 
anschließend die grundsätzliche Bereitschaft des Me - 
meldirek t o r i u m s zur Mitwirkung bei tatsächlich 
notwendigen Enteignungen. Er widerlegte dann den 
litauischen Einwand, daß das Gesetz nicht existiere, weil es 
praktisch bisher nicht durchgeführt werde. 
Abschließend warnte Präsident Baldszus, seine bisher 
gezeigte große Verständigungsbereitschaft litauischerseits 
als Schwäche anzusehen, da diese Verständigungs 
bereitschaft niemals die Preisgabe memel 
ländi scher Rechte zulassen würde. 
Eine kurze Entgegnung des litauischen Abgeordneten 
Gailius, der die Enteignungen durch die Höhe der Zu zah 
lenden Entschädigungen schmackhaft zu machen versuchte, 
wurde von Baldszus zurückgewiesen. 
Die darauf vom Landtagsvizepräsidenten, Abgeordneten 
Monien, eingebrachte Entschließung, daß die Vor 
nahme von Enteignungen im Memelgebiet zur Zuständig 
keit der lokalen Gewalten gehöre, daß die vom Direktorium 
und der Landtagskömmission bisher unternommenen 
Schritte ausdrücklich gebilligt würden, und daß die Kom 
mission beauftragt werde, auch weiterhin alle gesetzmäßigen 
Schritte zu unternehmen, um die memelländischen Rechte zu 
wahren und statntmäßige Zustände im Memelgebiet zu 
schaffen/wurde von der memelländischen Einheitsfraktion 
ein stimmi g mit überwältigender Mehrheit gegen die 
Stimmen der litauischen Abgeordneten angenommen. 
Der Eindruck der Hinrichtung Farhan Saudis. 
Beirut, 27. November. Die Meldung von der Hinrichtung 
des 80jährigen Araberscheichs Far h a n Saadi hat in 
Damaskus wie eine Bombe eingeschlagen. 50000 Araber 
zogen vor das englische Konsulat, um gegen das Todesurteil 
Zu protestieren. Die Menge feierte den Hingerichteten als 
leinen Märtyrer der arabischen Sache. 
Weiterer japanischer Vormarsch am Tai-See. 
Schanghai, 27. November. Die Japaner haben ihren 
Vormarsch an den Ufern des Tai-Sees fortgesetzt. Auf 
der Straße von Wuhsi nach Tschangtschau, das auch Wutsin 
genannt wird, nördlich vom See, sind sie ein erhebliches 
Stück vorgerückt. Am Südufer des Sees besetzten die japa 
nischen Truppen Tschanghsing und schoben ihre Abteilungen 
nordwärts auf der Straße nach Jihsing und westwärts in 
Richtung auf die Stadt Kuangteh vor. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 24. November. 
Berlin, 27. November. 
Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
16. Nov. 21. Nov. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,6 111,5 0,1 
2. Schlachtvieh 87,7 87,1 0)3 
3. Vieherzeugnisse 111,1 111,1 0,0 
1. Futtermittel 105,1 105,1 0,0 
Agrarftoffe zusammen 101,7 101,5 0,2 
5. Kolonialwaren 95,3 91,8 0,5 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,3 111,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 51,0 5,6 
9. Textilien 81,1 81,6 si- 0,2 
10. Häute und Leder 71,8 71,8 0,0 
11. Chemikalien') 102,0 102,0 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 53,8 si- 0,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk ' 33,5 33,7 si- 0,6 
15. Papierhalbwaren und Papier , 103,1 103,1 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 91,2 91,1 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,9 135,9 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,1 0,0 
Gesamtkennzahl 105,6 105,5 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
21. November auf 105,5 (1913 100); sie ist gegenüber 
der Vorwoche (105,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 101,5 ( 0,2 v. H.), Ko 
lonialwaren 91,8 ( 0,5 v. H.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 91,1 ( 0,1 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 126,1 (unverändert). 
Im einzelnen ist bei den Agrarstoffen ein weiterer Rück 
gang der Preise für Schafe und bei den Kolonialwaren eme 
weitere Abwärtsbewegung der Preise für Rohkaffee zu er 
wähnen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate niedriger als 
in der Vorwoche. Von den Textilien hat sich Baumwollgarn 
im Durchschnitt im Preis etwas erhöht; die Preise für 
Baumwolle, Rohseide und Rohjute waren leicht abgeschwächt. 
In der Gruppe künstliche. Düngemittel wirkte sich die jahres 
zeitliche Staffelung der Kalipreise aus. 
') Monatsdurchschnitt Oktober 
6. 
7. 
8. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 