
Erste Mittsgs-Mtsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
W3B 
Berlin, 
Dienstag, 29. November 
Nr» 
1848 
Vortragender Legationsrat Bosenick gestorben. 
Berlin, 29. November. Der Vortragende Legationsrat 
Dr. Bosenick ist am 25. d. M. im Alter von 58 Jahren 
gestorben. 
1911 wurde er als Leiter der wirtschaftlichen Ausbil 
dungskurse für die Assessoren in bas Auswärtige Amt be 
rufen und im Februar 1915 dem Konsulat in Rotterdam 
als Vizetonsnl Zugeteilt. Nachdem er im August 1918 in? 
das Auswärtige Amt zurückgekehrt war, erfolgte im No 
vember 1919 seine Ernennung zum Wirklichen Legationsrat 
und Vortragenden Rat. 
Seit 1924 hat er seine ganze Kraft der Förderung des 
deutschen Außenhandels und dem Aufbau der hierfür in 
Deutschland eingerichteten Organisationen gewidmet. Jahre 
lang hat er mit großem Erfolg die Reichsstelle für den 
Außenhandel geleitet. 
Der „Condor" in Basra zwischengelandet. 
Berlin, 29. November. Ter am Montagnachmittag in 
Berlin zum Flug nach Tokio gestartete „Condor" 
ist am Dienstag um 5,14 Uhr MEZ. in Basra (Irak) ge 
landet. Bereits um 5,57 Uhr MEZ. startete er wieder nach 
Karatschi (Indien). 
Dr. Ley in Aichig. 
Aussig, 29. November. Reichsorganisationsleirer Dr. 
Ley traf am Montag in Aichig ein und sprach dort m 
zwei Kundgebungen. 
Vor der Gefolgschaft der Schicht-Werke erklärte Dr. Ley, 
er müsse erst feststellen, was an sozialpolitischen Ergebnissen 
hier überhaupt vorhanden sei. Er müsse wissen, unter wel 
chen Verhältnissen die Arbeitskameraden hier schafften. 
„Wie konnte einKarlMarx überhaupt von arbeiten 
den Menschen reden, und wie konnte ein Karl Marx über 
haupt sich mit dem Schicksal der arbeitenden Menschen be 
schäftigen! Karl Marx hat nie selbst an der Werkbank ge 
standen! Dein Los, deutscher Arbeiter, kann nur der ver 
bessern, der von Deinem Blute ist. 
„Es ist natürlich viel bequemer, daheim am Schreibtisch 
in breiten Sesseln Tarifverträge zu machen. Man hat mich 
schon vor 5 Jahren gefragt: „Warum laufen Sie durch die 
Fabriken und Werkstätten und geben den Menschen die 
Hand?" Meine Freunde, ein Händedruck ist mehr wert, als 
alle marxistischen Programme zusammen." 
Der deutsche Arbeiter habe stets in den vergangenen 
Jahren um seine Ehre und um sein Vaterland gekämpft. Es 
gebe keinen besseren Sohn der deutschen Erde als den Ar 
beiter. 
„Wir versprechen Euch nichts. Wir behaupten auch nicht, 
Euch das Paradies zu bringen. Das Leben ist hart und 
auch Eure Arbeit ist hart und verlangt Euren ganzen per 
sönlichen Einsatz. Was ich Euch bringen kann und bringen 
werde, ist die nationalsozialistische Betriebs gemeinschaft. Ein 
Betriebssichrer, der heute noch deutsche Arbeiter schlecht be 
handeln würde, schlösse sich selbst aus der Volksgemeinschaft 
aus." 
Dr. Ley gab einen Aufrist vom Aufbauwerk des Führers 
und von den Mastnahmen der Deutsche Arbeitsfront und der 
„Kraft durch Freude". 
Niemandem im Sudetengau könne die Entscheidung am 
4. Dezember schwer fallen. 
30 000 Menschen hörten am Abend Dr. Ley. 
Dr. Ley führte aus: „Es will uns allen als ein Wun 
der erscheinen, daß hier vor einigen Wochen noch fremde 
Menschen regierten und Euch niederknüppelten! Und nun, 
nach all diesen Jahren des Niederganges, der Bedrückung 
und des Verfalls, ist dieses 80-Millionenvolk geeint. Ihr 
seid fetzt ein einziger eherner Block in unserem Volk!" 
Dr. Ley zeichnete dann den Weg des Aufbaus, den der 
Führer vom 30. Januar 1933 an beschritt und der schließlich 
zur Wiedervereinigung des Sudetengaues mit Großdeutsch 
land führte. Der unerschütterliche Glaube des Führers an 
die sudetendeutschen Kameraden habe schließlich auch dieses 
Ziel verwirklicht. Der Weg zur Abstimmungsurne sei für 
die sudetendeutschen Kameraden ein Ehrenweg, von dem sich 
niemand ausschließen könne. * 
Dr. Ley forderte von seinen Hörern, die Blutsgemein 
schaft immer enger zu knüpfen und auch in den Betrieben 
jene geschlossene Front zwischen Betriebsführer und Ge 
folgschaft zu bilden, die die Beseitigung aller Schwierig 
keiten gewährleiste. Der Klassenkampfgedanke, der Deutsch 
land in so tiefes Unglück gestürzt habe, müsse endgültig 
ausgerottet werden und dürfe nie wieder neues Leid über 
die schaffenden deutschen Menschen bringen. Sozialismus 
drücke sich nicht in Worten und Phrasen aus. Sozialismus 
sei Kampf- und Tatgemeinschaft. 
„Wenn Du, Betriebsführer, früh in Deinen Betrieb 
kommst, dann tritt Deinem Gefolgschaftsmann mit einem 
freundlichen Gesicht entgegen. Erkundige Dich nach seinen 
Sorgen, versuche ihm den Alltag durch Deine persönliche 
Anteilnahme an seiner Arbeit froh zu machen! 
„Und Du, Gefolgschaftsmann, zeige Deinem Betriebs 
führer, daß Du gerne in Deiner Werkstatt mit Deinen Ka 
meraden für das Aufblühen des Betriebes schaffst und 
fleißig bist! Wie eine einzige große Familie müßt Ihr zum 
Wohl des deutschen Vaterlandes Eure Pflicht erfüllen. 
Dankt dem Führer seine Tat für Euch und für Deutschland 
durch doppelten Eifer. Sorgt dafür, daß Ihr auch in 
Eurem Gau zu einer Leistungssteigerung kommt. 
„Wenn irgendwo noch Mängel in den Betrieben in Er 
scheinung treten, so wird die Deutsche Arbeitsfront auch diese 
in kurzer Zeit beseitigt haben. Der Widerhall, den »die erste 
KdF.-Fahrt sudetendeutscher Arbeitskameraden in das Alt 
reich gefunden hat, mag Euch, die Ihr noch nicht dabei sein 
konntet, ein kleines Beispiel all jener Maßnahmen sein, die 
Arbeitsfront und „Kraft durch Freude,, für Euch vorbe 
reitet hat." 
Dr. Ley schloß seine Rede mit einem Dank und dem 
Treuegelöbnis für den Führer. 
Tie Veröffentlichung des Pariser Requirierungsdekretes. 
Paris, 29. November. Das amtliche Gesetzblatt veröffent 
licht am Dienstag ein Dekret über 'die Regelung der öffent 
lichen Verwaltung unter Anwendung des Gesetzes vom 
11. Juli 1938 über die Organisierung der Nation in 
Kriegs zeiten und ein zweites Dekret bezüglich der 
Requirierung der Angestellten und Arbeiter der 
öffentlichen Dienste und des Personals der staatlichen und 
kommunalen Betriebe. 
Nach Artikel 1 werden sämtliche Angestllte und Arbeiter 
der öffentlichen Dienste des Staates, der Departements und 
der Gemeinden sowie das gesamte Personal der „konzessio 
nierten Betriebe" (Eisenbahnen usw.) requiriert. Die Re 
quirierungsorder wird entweder durch Maueranschläge oder 
durch individuelle Benachrichtigung den Betreffenden zur 
Kenntnis gebracht. 
Nach Artikel 2 ist der Ministerpräsident und 
der Landesverteidigungs- und Kriegsm i n i st e r mit 
der Durchführung des Dekretes beauftragt, das sofort in 
Kraft tritt und auch für Algerien Geltung hat. 
Ferner veröffentlicht das amtliche Gesetzblatt ein Dekret 
des Ministeriums für öffentliche Arbeiten, wonach auf 
Grund der augenblicklichen Umstände die Requirierung der 
Bergwerke und der dazu gehörigen Industrien des De 
partemens Ooerrhein angeordnet wird. 
Für und gegen Daladier. 
Paris, 29, November. Die letzten Meldungen über die 
Durchführung des von den bolschewistisch-marxistischen 
Dunkelmännern für Mittwoch angesetzten Generalstreiks 
lassen immer deutlicher erkennen, daß sich ein sehr großer 
Teil des französischen Volkes der Tragweite dieses Manö 
vers durchaus bei. ußt ist. Während auf der einen Seite die 
Elemente des Umsturzes und der Zerstörung unter das 
blutige Banner Moskaus treten, sammeln sich auf der an 
deren weite Kreiie hinter Daladier, um ihn bei seinem mu 
tigen Aufbauvermch Zu unterstützen. 
Im Gegensatz Zur Eisenbahnergewerkschaft, die die Re 
quisition der Bahnen am Streiktag durch passive Resistenz 
sabotieren will, hat der Elsässische Eisenbahner 
verband seine Mitglieder aufgefordert, am 30. November 
wie gewöhnlich ihren Pflichten nachzukommen. 
Die Pariser Stadtverordneten haben eine 
Entschließung angenommen, in der es heißt, der Streik ge 
fährde das öffentliche Leben und stehe auch in offenem Wi 
derspruch zu den Interessen des Pariser Handels. Die Stadt 
verordnetenversammlung habe die Zuversicht, daß die Re 
gierung Sicherheitsmaßnahmen ergreife, die die Lebens 
mittelversorgung und die ungehinderte Ausübung des Ar 
beitsrechts gewährleisteten. 
Die Arbei t g eb erver b ä n d e der nordfranzösischen 
Industrie machen ihre Belegschaften darauf aufmerksam, daß 
durch den Streik die Kollektivverträge gebrochen würden 
und die Arbeiter alle Folgen zu tragen hätten. 
. Die Tabak Warenhändler und Zigaretten 
geschäfte haben dem Finanzminister mitgeteilt, daß sie der 
Streikorder am Mittwoch nicht nachkommen werden. 
In einer Verlautbarung des Unterrichtsministeriums 
heißt es, daß an sämtlichen Schulen am Mittwoch wie 
gewöhnlich Unterricht gehalten wird. 
Im Gegensatz dazu hat die Lehrergewerkschaft einen 
Aufruf veröffentlicht, der strikte Durchführung der Streik- 
Parole am 30. November verlangt. Dieses Zusammengehen 
der marxistisch organisierten Lehrer mit den CGT.-Gewerk 
schaften ist deshalb nicht verwunderlich, weil ein großer Teil 
der französischen Lehrerschaft kommunistisch verseucht ist. 
Dr. Tiso über den Sinn der slowakischen Wahlen. 
Preßbnrg, 29. November. In einer Rundfunkkündgebung 
betonte der Vorsitzende der slowakischen Regierung, Dr. 
Tiso, daß die Wahlen zum ersten gesetzgebenden Landtag 
der Slowakei durchgeführt würden, damit die slowakische 
Nation entscheide, ob sie eine neue, freie Slowakei mit allen 
Attributen der Staatlichkeit und nationalen Souveränität 
durchsetzen wolle. Die Slowakische Volkspartei Hlinkas, in 
der sich das ganze slowakische Volk zusammengeschlossen 
habe, sei allein berufen, die Sache des slowakischen Volkes 
zu verwirklichen. 
Für den slowakischen Landtag wurde nur eine einzige 
Kandidatenliste eingebracht. Auf dieser Kandidatenliste be 
finden sich auch Vertreter der deutschen und der ungari 
schen Volksgruppe. 
Auch Salvador will keine Juden haben. 
San Salvador, 23. November. Aus gut unterrichteter 
Quelle verlautet, daß die Regierung von Salvador nicht 
bereit ist, jüdische Emigranten ans Deutschland und anderen 
zentraleuropäischen Ländern in ihr Staatsgebiet herein zu 
lassen. 
Es wird dabei als Grund angegeben, daß Salvador mit 
46 Einwohnern auf den Quadratkilometer eines der dichtest 
bevölkerten Länder des amerikanischen Kontinents sei und 
daß viele Familien ans Salvador auszuwandern gezwungen 
seien, um Lebensraüm m den Nachbarländern zu suchen. 
Bei aller Anerkennung für diese Gründe kann man nicht 
umhin festzustellen, daß die Juden sich :n Salvador ebenso 
wie in anderen Ländern keinesfalls beliebt gemacht haben. 
Eine neue englische Großaktion in Palästina. 
Kairo, 29. November. Mit einem militärischen Auf 
wand ohnegleichen unternahmen die Engländer am Montag 
eine Großaktion wegen den südpalästinensischen Gebirgsab 
schnitt Bethlehem —Betjala—Babelwand. Unterstützt von 
12 Militärflugzeugen zogen 2000 Mann auf 265 Militär 
kraftwagen gegen die arabische, ihre Heimat gegen Unter 
drückung und vor allem gegen Ueberfremdung verteidigende 
Bevölkerung. 
Wie so viele andere „Säuberungsaktionen" verlief auch 
diese wieder völlig ergebnislos. Wiederum ge 
lang es dem Abschnittsführer Aref Abdul Razek, sich mit 
seinen mehreren tausend Mann Freischärlern rechtzeitig zu 
rückzuziehen. Ein englisches Flugzeug wurde über Ainka 
rem abgeschossen. 
175 Häuser von den Engländern in die Luft gesprengt! 
Beirut, 29. November. Die schweren Auseinandersetzun 
gen zwischen arabischen Freiheitskämpfern und britischem 
Militär halten in Palästina unvermindert an. Nur spärlich 
dringen allerdings infolge der unerhört rigorosen eng 
lischen Zensur Nachrichten durch. Was jedoch über die 
Verhältnisse in Palästina noch in Erfahrung gebracht werden 
kann, unterstreicht abermals das b r u t a I e V o r g e h e n der 
Engländer ebenso wie den hartnäckigen und nach be 
währten Methoden mutig weitergeführten arabischen Ab 
wehrkampf. 
Im Rahmen ihres üblichen Vorgehens sprengte eng 
lisches Militär in dem Dorf Ras Ahmar nahe Sased l 7 5 
Häuser mitsamt ihren Einrichtungen in tue Luft. In der 
Nähe desselben Dorfes wurden durch Landminen vier bri 
tische Militärlastwagen zerstört, wobei 15 Engländer schwer 
verletzt wurden. Arabische Freiheitskämpfer griffen bei 
Sased ein zum Schutze der Bauten der Bewässerungsan 
lagen angelegtes Militärlager an und zerstörten dabei durch 
Sprengungen sämtliche bisher erstellten Bauten. 
Englische Truppen führten am Montag gegen die süd 
lich von Haifa gelegenen Dörfer Jjzim Eingbazal und Um 
mazzinat eine ihrer berüchtigten Durchstnchungsaktionen 
durch. Dabei kam es nordwestlich des Ortes Ummnzzinat 
zu einem schweren Gefecht. Die Engländer setzten Flug 
zeuge ein, die wie gewöhnlich— die Aufgabe zu erfüllen 
hatten, die in einzelnen Gruppen verteilt kämpfenden Araber 
in ihren Schlupfwinkeln aufzustöbern und unter Feuer zu 
nehmen. 
Der Kampf dauerte den ganzen Nachmittag 'äs zum 
Einbruch der Dunkelheit an. Man spricht von großen Ver 
lusten der Araber, von denen 11 Tote festgestellt wurden. 
Von den Engländern wurden vier Soldaten verwundet. 
In Jaffa wurde in der Nähe der Polizeistanon eine 
Bombe gegen ein Polizeifahrzeug geworfen, die jedoch nur 
Sachschaden anrichtete. Daraufhin wurde sofort über die 
ganze Stadt das Ausgehverbot verhängt. 
Das syrische Palästinakomitee erhielt am Montag zur 
Unterstützung der arabischen Freiheitskämpfer in Palästina 
aus dem Hedschas einen ersten Spendenbeitrag von 200 
ägyptischen Pfund. Die Vorbereitungskommission für den 
am 28. Dezember in Damaskus stattfindenden Kongreß ver 
arabischen Jugend, an dem Vertreter der Jugend aller 
Araberländer teilnehmen werden, beschloß, alle kommmnstst 
schen Elemente und auch solche, die getarnt kommunistisch 
sind und mit den Kommunisten in Verbindung stehen, von 
dem Kongreß auszuschließen. Man will dadurch die kom 
munistischen Quertreiber, die auf ihre bekannte Art die ara 
bische Sache zu mißbrauchen suchen, kaltstellen. 
Indiens Stellung zu Deutschland, Italien und Japan. 
Bombay, 28. November. In einer Massenversammlung, 
die von der „All India Hindu Maha Sabha" kürzlich in 
Puna abgehalten wurde, und die von 20 000 Menschen be 
sucht war, sprach der Präsident dieser Vereinigung, Rechts 
anwalt Savarkar, über das Thema „I ndiens Außen 
politik". l 
Er wandte sich gegen die Tendenz. Deutschland und andere 
mächtige Nationen wegen ihrer politischen Anschauungen zu 
verurteilen. Deutschland besitze das Recht, sich zum Natio 
nalsozialismus, und Italien, sich zum Faschismus zu be 
kennen. Die Ereignisse hätten es gezeigt, daß diese Staats 
formen für die Staaten notwendig und segensreich seien. 
Wie könne man einem Lande vorschreiben, eine beson 
dere Form der Politik seiner Regierung zu wählen? Sicher 
lich wisse es Hitler besser als Pandit Nehru, was Deutsch 
land am meisten diene. 
Es bestehe die unleugbare Tatsache, daß sich Deutschland 
und Italien durch die Berührung mit dem magischen 
Zauberstab des Nationalsozialismus und des Faschismus in 
so wunderbarer Weise wieder erholt hätten und so mächtig 
geworden seien wie nie zuvor; und das genüge, um zu be 
weisen, daß diese politischen „Ismen" die genialsten Seil 
mittel seien, die die Gesundung dieser Länder verlangt habe. 
Indien möge besondere Regierungsformen annehmen 
oder ablehnen in Uebereinstimmung mit seinen politischen 
Erfordernissen. Aber Pandit Nehru sei von seinem Wege 
abgeirrt, wenn er im Namen Indien gegen Deutschland 
Stellung nehme. Es müsse der deutschen, der italienischen 
und der japanischen Oeffentlichkeit klar gemacht werden, daß 
Millionen Mitglieder von Hindu-Vereinigungen in Indien 
keinen bösen Willen gegen Deutschland, Italien, Japan oder 
irgend ein anderes Land in der Welt hegten. 
Der Redner zerpflückte dann die törichte Behauptung, 
daß sich England in der sudetendeutschen Frage hätte gegen 
Deutschland stellen sollen, um die Demokratie'zu retten. De 
mokratie verlange es, daß der Wille des Volkes bei der Wahl 
seiner eigenen Regierung vorherrschen mMe. Die Deutschen 
in der Tschecho-Slowakei hätten sich mit ihren Brüdern in 
Deutschland verbinden wollen. 
sei die Behauptung, daß die Demokratie in Ge 
fahr gewesen sei, ein Bluff. Wäre der von England aus 
gestoßene Ruf, daß die Demokratie in Gefahr fei, aufrichtig 
gewesen, dann hätte es zuerst feine Besatzungsarmee aus 
Indien zurücksieben und es den Indern überlassen müssen, 
sich frei einen freien und demokratischen Staat zu bilden. 
Schweres Grubenunglück in Niederschlesien. 
Waldenburg, 29. November. In einem Rutschenstreb 
des Hans-Heinrich-Schachts der Fuchs grübe bei Waldenburg 
(Niederschlesien) entstand in der Nacht zum 23. November 
in einem Zuleitungskabel für eine Schrämmaschine Kurz 
schluß. Dadurch geriet die Grubenzimmerung in Brand. 
Von dem daraus entstehenden Grubenbrand wurden insge 
samt 22 Bergleute abgeschnitten. 
Bei den sofort von der Betriebsführung unter Mitwir 
kung der HaupLrettungsstelle der Knappschaftsberufsge 
nosienschaft eingeleiteten Rettungsmaßnahmen konnten bis 
her 9 Totegeborgen werden. Es muß mit dem Tode 
der übrigen 13 Bergleute gerechnet werden, die vermutlich 
in den starken Rauchschwaden erstickt sind. 
Der Leiter der Knappschaftsberufsgenossenschaft, 
K eller mann, hat sofort nach dem Bekanntwerden des 
dem Betrieb und den Angehörigen 
der verunglückten Kameraden telegraphisch seine herzliche 
Anteilnahme ausgesprochen und angekündigt, daß alle Maß 
nahmen zur Versorgung für die Hinterbliebenen in die 
Wege geleitet seien und auf dem schnellsten Wege durchge 
führt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 