
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 2V. Oktober 
Nr. 
1506 
Ratifikation des Vertrages mit der Sowjetunion 
Berlin, 19. Oktober. Der Führer hat am 19. Oktober 
die Ratifikation des am 28. September d. I. in Mos 
kau unterzeichneten Grenz- und Freundschaftsvertrages zwi 
schen Deutschland und der Sowjetunion vollzogen. 
Gleichzeitig hat er auch das zu diesem Vertrage ge 
hörende Zusahprotokoll vom 4. Oktober ratifiziert, das 
eine genaue Beschreibung der für die Abgrenzung der bei 
derseitigen Reichsinteressen im Gebiete des bisherigen pol 
nischen Staates festgelegten Linie enthält. 
Dr. Todt erhält den Charakter als Generalmajor. 
Berlin, 19. Oktober. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat dem Generalbauinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Major a. D. der Fliegertruppe Dr. 
Todt, auf Vorschlag des Generalfeldmarschalls Göring 
in Anerkennung der einzigartigen militärischen Verdienste, 
die mit der Schaffung des Westwalls und der Luftverteidi 
gungszone West zusammenhängen, den Charakter als G e - 
neralmajor verliehen. 
Ernennungen. 
Berlin, 19. Oktober. Der Führer hat den Ministe 
rialrat Josef Roth im Reichsministerium für die kirchlichen 
Angelegenheiten zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Ferner hat der Führer auf Vorschlag des Präsidenten 
der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsminister Funk, 
den 1. Vorstandsbeamten der Reichsbankhauptstelle Wien, 
Reichsbankdirektor Paul Emde, zum Mitglied des Reichs 
bankdirektoriums ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Oktober. Der Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjetrepubliken in Berlin, Alexander 
Schkwarzew, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Königl. Rumänische Gesandte in Berlin, Radu 
Grutzescu, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 19. Oktober. Wir sind den Engländern eine Ge 
nugtuung schuldig. Es gibt unter ihnen doch noch Leute, die 
sich schämen können. Das wurde in letzter Zeit öfters in Ab 
rede gestellt. Aber jetzt ergibt sich, daß sogar in englischen 
Regierungskreisen noch Männer sitzen, die der Scham fähig 
sind, und man kennt das Wort der Weisen: „Scham ist eine 
große Tugend". 
Es sei daher Ehre, wem Ehre gebührt, nicht Ver 
schwiegen, daß im englischen Oberhaus Lord Newton .er 
klärt hat, die englische Regierung habe die schmutzigen Ver 
leumdungen des Unsäuberlings Knickerbocker über die 
Kapitalverschiebungen führender deutscher Männer 'keines 
wegs verbreitet; sie habe sie dazu nicht für geeignet gehal 
ten und sogar ausdrücklich als „geheim" bezeichnet. Das ehrt 
den Lord Newton, obgleich er auf die Zwischenfrage, warum 
denn die Regierung sich dieses „Materials" geschämt habe, 
es vorzog, keine Antwort zu geben. 
Leider teilten und teilen keineswegs alle Mitglieder der 
englischen Regierung seine Schamgefühle. Jedenfalls er 
klärte Seiner Majestät Lügenminister MacMillan, die Ver 
leumdungen des als Lügner vor der Welt ausgestäupten 
amerikanischen Schmocks, seien sogar ganz vorzügliches Ma 
terial für die amtliche englische Lügenpropaganda gewesen 
und als solches bis zum äußersten Grade der Möglichkeit 
ausgebeutet worden; man habe, so lange und so weit es 
ging, Kapital aus diesem Material geschlagen. 
Heute allerdings, fügte MacMillan hinzu, würde er es 
nicht für klug halten, diesen faulen Schwindel zu wie 
derholen und weiter breitzulreten. Herr MacMillan teilt 
also die Schamgefühle des Lord Newton nicht, aber er gibt 
damit die von ihm dem Ehren-Knickerbocker honorierten 
preis, weil er sie für eine restlos ausge 
quetschte Zitrone hält. 
Die Pest der Seelenverwllstung durch den Heuchlerischen 
englischen Cant stinkt aus dieser sittlichen Fühllosigkeit zum 
Himmel. Sodom sollte um eines Gerechten willen verschont 
werden. Ob das London der Mac Millan und Winston 
Churchill um eines Lord Newton willen Gnade finden 
wird? 
Die Engländer werden über die Taten ihrer Propaganda 
nervös und ärgerlich. Sie fühlen sich durch 'deren Tape 
reien vlamiert. Sie verlangen ein Ende dieser Dumm 
heiten. So fordert der Daily Expreß, man solle endlich 
Schluß machen mit der bisher ausschließlich luftposta 
lischen Kriegführung gegen Deutschland und mit 
den lächerlichen Flugblätterbombardements, mit denen man 
ja in der Tat keinen räudigen Hund hinter dem Ofen vor 
locken kann. 
Der „Daily Expreß" gibt den geistigen Vätern dieses 
Konfettisspieles zu bedenken, daß ihre Aphorismen über das 
„Versagen" des deutschen Blitzkrieges in Polen, über die 
„Eroberungen" der Franzosen im Westen, über die „Er 
folge" der englischen Flotte und über die „durch tägliche 
Flüge weit ins deutsche Land hinein erwiesene Macht der 
englischen Luftwaffe" bei Deutschen und Nichtdeutschen na 
türlich nur Lachreiz auslösen können, wenn man sie zu 
sammenhält mit den lakonischen Berichten der deutschen 
Heeresleitung über den in aller Kriegsgeschichte ohne 
Gegenbeispiel dastehenden Feldzug der achtzehn Tage in 
Polen, über die Räumung der französischen Stellungen, 
über die Versenkung englischer Schlachtschiffe und über die 
verheerenden Angriffe der deutschen Bomber im Firth of 
Förth und in Scapa Flow. 
Wir könnens dem „Daily Expreß" nachfühlen, daß er 
verlangt, die Lügenmeister des Empires möchten zu all die 
sem Schaden doch nicht auch noch den wenn auch unfrei 
willigen bitteren Spott ihrer Flugblätter fügen. 
Freilich, wenn der „Daily Expreß" fragt, Warum man 
nicht zunächst einmal einige Siege erringe und „den Deut 
schen einige Niederlagen zufüge", um damit künftigen eng 
lischen Flugblättern zu einiger Wirkungsmöglichkeit zu Ver 
helfen, so werden die Herren des Kriegsministeriums um 
Herrn Höre Belisha, alias Höre b E lisha, und die 
Strategen der Admiralität um Herrn Winston Chur 
chill vermutlich antworten mit der Gegenfrage, welche 
Maus denn dieser Katze die Schelle anhängen solle. 
Daß der Daily Herald, wie ers tut, Kiel und Wilhelms 
haven wieder einmal mit Tinte anspritzt, dürfte hierfür doch 
Wohl nicht genügen. 
Die britische Flotte ins Herz getroffen. 
Amsterdam, 19. Oktober. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant betont, es sei völlig zu begreifen, daß Kapitänleut 
nant Prien und seine tapfere Besatzung durch die Berliner 
Bevölkerung mit Jubel begrüßt worden seien. Die Tat 
dieses U-Bootes erinnere an die tapfersten Unternehmungen 
der Seegeschichte. In England sei man begreiflicherweise 
verärgert und verlange weitgehende Verbesserungsmatznah 
men in Scapa Flow. 
In ähnlicher Weise äußert sich auch der Marinekorre 
spondent des Algemeen Handelsblad, der feststellt, das Vor 
gehen des deutschen U-Bootes habe die britische F l o t t e 
ins Herz getroffen. In dem Bericht wird ausführ 
lich die Bedeutung Scapa Flows geschildert, das als Symbol 
der britischen Seemacht bezeichnet wird. Fetzt sei einem 
deutschen U-Boot das gelungen, was im vorigen Krieg ver 
geblich versucht worden sei. Deutschland sei mit Recht stolz 
auf Kapitänleutnant Prien, und selbst England habe ihm 
durch Lord Chalfield seinen Respekt ausdrücken 'müssen. 
Die holländischen Blätter weisen auf den großen 
morali s ch e n We r t der gelungenen Unternehmungen 
des deutschen U-Bootes und der deutschen Luftwaffe für die 
Sache Deutschlands hin. 
Starke Beachtung des deutschen Heeresberichtes in Holland. 
Amsterdam, 19. Oktober. Der deutsche Heeres 
bericht, in dem über die Phase der Kämpfe im Westen 
Rechenschaft abgelegt wird, findet in Holland starke Beach 
tung. 
Der Telegraaf bringt den Bericht an erster Stelle, wober 
in Fettdruck besonders hervorgehoben wird, daß die fran 
zösischen Nachhuten über Grenze zurückgeworfen 
seien und daß auf einigen stellen die Fühlung mit dem 
Feinde verloren gegangen sei, da die deutsche Vorhut die 
französische Grenze nicht überschritten habe. 
Paris zahlt die Zeche für Englands Krieg. 
Paris, 19. Oktober. Die Auswirkungen des Krieges auf 
die französische Wirtschaft machen sich in allen Zweigen sehr 
stark bemerkbar. Erst vor kurzem wies das Oeuvre in einem 
der Zensur entgangenen Artikel auf die kaum glaubliche 
Lähmung des Wirt schaftslebens m der fran 
zösischen Hauptstadt hin, wo die Geschäfte ganzer Straßen 
züge geschlossen sind. 
Hierbei handelt es sich nicht immer um kleine Läden, 
sondern sehr häusig um große Unternehmen, die zahlreiches 
Personal beschäftigen und die infolge der Krise ihre Tore 
schließen mußten. So kündigt der Jour an, daß eines der 
größten Warenhäuser von Paris durch die Krise gezwungen 
worden sei, die Zahlungen einzustellen. 
Drangsaliert, ausgeplündert und erpreßt. 
Brüssel, 19. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, halten 
die englischen Piraten die neutralen Schiffe nicht nur unter 
den unangenehmsten Bedingungen wochenlang fest, sondern 
sie verlangen darüber hinaus tägliche Ankergelder von den 
internierten Schiffen. 
So ist bekannt geworden, daß der holländische Dampfer 
„Statendam" für jeden Tag der Festhaltung in den Downs 
eine Summe von 399 99 belgischen Franken be 
zahlen mußte! Daraus geht hervor, daß die Engländer die 
neutralen Schiffe nicht nur unnötig lange zurückhalten, son 
dern für den Zwangsarrest auch noch eine hohe Summe 
verlangen. 
819 Tote der „Royal Oak". 
London, 19. Oktober. Die britische Admiralität gibt nun 
mehr die endgültige Zahl der auf der „Royal Oak" Unter 
gegangenen bekannt. 
Sie beträgt 819 Mann, darunter 21 Offiziere. Unter 
den Toten befindet sich auch der Konteradmiral H. E. C. 
Blackgrove. 
„Unabhängigkeit für Indien". 
London, 19. Oktober. Die Unzufriedenheit in 
Indien über die von Großbritannien verfolgte Indien- 
Politik und die ungenügenden Erklärungen des indischen 
Vizekönigs auf die klaren Forderungen der Kongreßpartei 
nach Unabhängigkeit für Indien und genaue Fest 
legung der britischen Kriegsziele spiegelt sich in den Spalten 
der Londoner Donnerstagpresse Wider. 
So meldet der Times-Korrespondent in Delhi, die erste 
Reaktion der indischen Nationalsten auf die Erklärung des 
Vizekönigs sei tiefe Enttäuschung. Man sei in diesen 
Kreisen der Meinung, daß die Erklärung den Forderungen 
der Kongreßpartei bei weitem nicht gerecht werde, besonders 
was das Verlangen nach Unabhängigkeit angehe. Die Klon 
greßpartei vertrete die überwältigende Mehrheit der indi 
schen Bevölkerung und das rechtfertige, daß ihre Ansichten 
mehr beachtet würden. 
Andere indische Politiker meinten, die Erklärung des 
Vizekönigs Zeige, daß Großbritannien nicht bereit fei, feine 
imperialistische Politik aufzugeben. 
News Chronicle veröffentlicht eine Antwort des Vor 
sitzenden der Indischen Kongreßpartei, Jawaharlal Neh r u, 
auf die Erklärung des indischen Vizekönigs, in der es heißt, 
die Antwort der britischen Regierung auf die Forderung 
der Kongreßpartei widerspreche der Demokratie und der 
Freiheit. Die britische Regierung Habe in ihrer Antwort 
Grenzvertrag auch in Moskau ratifiziert. 
Moskau, 29. Oktober. In Moskau wurde folgende amt 
liche Mitteilung bekanntgegeben: 
„Das Präsidium des Obersten Sowjets hat den am 
28. September 1939 zwischen Deutschland und der Sowjet 
union unterzeichneten Freundschafts- und Grenz- 
Vertrag ratifiziert, sowie das Zusatzprotokoll mit 
der ihm beigefügten Karte, die am 4. Oktober in Moskau 
unterzeichnet worden waren." 
die Hand zurückgewiesen, die die Kongreßpartei hingestreckt 
habe, und dabei erklärt, sie kämpfe für die Erhaltung des 
Empires und des Imperialismus. 
Wenn das das Kriegsziel Englands sei, könne Indien 
nicht an einem Abenteuer teilnehmen, dessen Ziel es sei, In 
dien und andere in Fesseln zu halten. Indien könne nur 
mit Nachdruck nein sagen. 
Eine weitere eindeutige Stellungnahme, in der die Er 
klärung des Vizekönigs scharf zurückgewiesen wird, liegt 
auch von Gandhi vor, der unter anderem sagte, die lange 
Erklärung des Vizekönigs zeige nichts anderes, als daß 
Großbritannien seine alte Politik des Teilens und Herr 
schens fortsetze. Soweit er, Gandhi, sehen könne, werde 
das Indien der Kongreßpartei Großbritannien in seinem 
Kriege nicht unterstützen. 
Bolivien erklärt seine Neutralität. 
La Paz, 19. Oktober. Die bolivianische Regierung hat 
durch Dekret die Neutralität Boliviens im europäi 
schen Konflikt erklärt. 
„Heraus aus dem Empire." 
Pretoria, 19. Oktober. Der 111. Geburtstag Paul Krü 
gers wurde von der nationalburischen Bevölkerung Süd 
afrikas mit großer Begeisterung begangen. Auf einer Groß 
kundgebung in Pretoria feierte der Administrator des 
Oranje-Freistaates, Dr. van Rensburg, den Präsidenten 
Krüger als den letzten großen Kämpfer für die nationale 
Freiheit des Afrikanervolkes. 250 000 Soldaten, fo führte 
Rensburg aus, habe England gebraucht, um den Einfall in 
die Transvaal-Republik durchzuführen. Drei Jahre hätten 
die Engländer gebraucht, um Krüger und seine Buren zu 
überwältigen, aber sie hätten sie nicht besiegt. 
Bei einer Feier in Wellington (Kapprovinz) führte 
der Parlamentsabgeordnete Erasmus aus, die Engländer 
hätten schon im Burenkriege behauptet, der Krieg gehe nicht 
gegen Frauen und Kinder, sondern gegen den „Krügeris 
mus", wie er heute angeblich gegen den „Hitlerismus" gehe. 
Aber auch noch nachdem Krüger das Land bereits verlassen 
hatte, sei England mit unverminderter Grausamkeit fort 
gefahren, Frauen und Kinder zu verjagen und die Buren 
tot zu schlagen. 
Die englischen Methoden seien immer dieselben geblieben, 
heute wie damals. Die Buren müßten vor der schamlosen 
britischen Scheinheiligkeit auf der Hut sein. Es sei ihre 
Pflicht, sich aus der europäischen Politik herauszuhalten. 
„Falls dies nicht innerhalb des Empire möglich ist, laßt uns 
aus dem Empire herausgehen" rmf Erasmus seinen be 
geisterten Hörern zu. 
Auch Senator Fourie gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
es der geeinten' afrikanischen Nationalistenpartei gelingen 
werde, bei der ersten Gelegenheit die Regierung zu zwin 
gen, den Frieden wiederherzustellen und den Kriegszustand 
zu beenden, in den Smuts das Afrikanervolk gegen seinen 
Willen gezwungen habe. 
Für das Zunehmen des Nationalbewußtseins der Afri 
kaner ist bezeichnend, daß am Krügertage in Pieters 
burg 500 Schulkinder streikten und die Begehung des 
Tages als Nationalfeiertag forderten. 
In Heidelberg (Transvaal) wurden von der Menge 
Zwei britische Flaggen von ihren Masten gerissen und ver 
brannt. 
Einheitsbewegung der nationalen Südafrikaner. 
Pretoria, 19. Oktober. Der englandhörige südafrika 
nische Premierminister, General Smuts, mußte in einer 
Rede vor südafrikanischen Industriellen zugeben, daß sich in 
der Union im Anschluß an die Kriegserklärung an Deutsch 
land Zeichen von Unruhe bemerkbar machten. Die erste Auf 
gabe der Regierung sei, fstr eine größere nationale Einheit 
zu sorgen. 
Wie wenig jedoch gerade der augenblickliche Ministerpräsi 
dent der Südafrikanischen Union für die Verwirklichung 
dieses Zieles geeignet ist, geht aus einer Ansprache des süd 
afrikanischen Nationalistenführers Dr. Malan in Bloem 
fontein hervor. Dr. Malan kündigte an, daß die Nationa 
listen mit General Hertz o g und seinen Anhängern zu 
sammengehen würden. Ziel dieses neuen Hertzog -Ma - 
I a n-B locks fei die Vereinigung alle Afrikaanssprechenden 
in einer Partei. 
Dr. Malan versicherte dann, daß die Grundsätze der süd 
afrikanischen Nationalisten, Zu denen bekanntlich auch der 
Antisemitismus gehört, nicht geändert würden. Er forderte 
seine Anhänger auf, General Hertzog mit allen Kräften zu 
unterstützen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 13. Oktober. Am 19. Oktober ist der am 11. De 
zember 1911 geborene Albert Neumann aus Ragnit hin 
gerichtet worden, der vom Schwurgericht in Königsberg 
i. Pr. wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Albert Neumann hat in der Nacht zum 3. Oktober 1938 
-in Schreitlacken (Krs. Samland) den mit ihm befreundeten 
Milchkontrollassistenten Ewald L e h m ann nach einem vor 
ausgegangenen Wirtshausstreit ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 