
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 16- August 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
Nr. 
1279 
Staatssekretär Dr. Antal bei Staatssekretär Hanke. 
Berlin, 15. August. Der Staatssekretär für Presse und 
Propaganda im Ungarischen Ministerpräsidium, Dr. Ste 
fan Antat, weilt zurzeit mit Ministerialrat Agh und 
Sekretär in Berlin, um sich über die Arbeit des Reichsmini 
steriums für Volksaufklärung und Propaganda zu unter 
richten. 
Der Kgl. Ungarische Gesandte in Berlin veranstaltete 
am Montag ein Frühstück zu Ehren seines Gastes, der am 
Dienstag mittag bei Staatssekretär Hanke weilen wird. 
Staatssekretär Antal wurde von Staatssekretär Hanke 
durch das Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro 
paganda geführt. Er besichtigte die besonderen Einrichtungen 
des Ministeriums und unterrichtete sich eingehend über die 
verschiedenen Arbeitsgebiete, für die er großes Interesse 
zeigte. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner über Ehescheidungsrechr. 
Gmunden, 15. August. Am Montag besuchte Reichs 
minister der Justiz Dr. Gürtner den vom Reichsrechtsamt 
der NSDAP, veranstalteten Lehrgang für österreichische 
Richter und Staatsanwälte auf Schloß Cumberland bei 
Gmunden. Er nahm dabei Gelegenheiß grundsätzliche Aus 
führungen über das neue Eheschließungs- und Eheschei 
dungsrecht zu machen. 
Er erörterte die Grundfragen, aus denen dieses Eherecht 
sich entwickelt habe, das, wie jedes nationalsozialistische Ge 
setz, aus weltanschaulicher Grunda u ff a s su n g 
seine Gestaltung erhalten habe. Er wies darauf hin, daß 
es nicht beabsichtigt sei, sofort eine Generalkodifikätion des 
gesamten bürgerlichen Rechtes vorzunehmen, sondern daß 
die einzelnen Teile je nachihrer Vordringlich t eit 
neugestaltet werden sollen. Es bestehe kein Zweifel, daß 
im Vordergrund einer Reformierung des Bürgerlichen Ge 
setzbuches das Familienrecht an der Spitze stehe 
und da wiederum das Eherecht. 
Eine ähnliche Art der Gesetzgebung bemerkten wir auch 
in anderen Ländern, so z. B. in Ital i e n. Im Deutschen 
Reiche sei schon seit 1934 die Arbeit an der Neugestaltung 
des Eherechts im Gange gewesen, doch erst der Anschluß 
Oesterreichs habe eine sofortige Bereinigung dieses Kapitels 
notwendig gemacht. , 
Die Ehe sei die Aufbauzelle des Volkes, und der Staat 
habe die Lebensfähigkeit dieser Keimzelle sicherzustellen. 
Im neuen Eherecht sei eine neue Abgrenzung erfolgt 
zwischen den Interessen des Einzelnen und der Volksgemein 
schaft. Darin zeige sich deutliche die Eigenart, die jedes 
nationalsozialistische Recht kennzeichne; von der Form selbst 
auf den Inhalt, vom Aeußeren auf das Wesen der Dinge zu 
dringen. Das mache im Gesetz den häufigen Gebrauch einer 
Generalklauselund eine größereßewegungs 
freiheit des Richters notwendig. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner schloß mit der Fest 
stellung, daß die größere Ermessensfreiheit des Richters, 
der nicht nur rückschauend, sondern vorwärts gerichtet ent 
scheiden müsse, dem Rechtswahrer eine mehr und mehr g e - 
staltende Tätigkeit ermögliche. 
Am Vormittag hatte der österreichische Justrznnmster 
Dr. Hueber die nationalsozialistischen Gesetze behandelt, 
die bereits in der Ostmark in Kraft sind. Zum ersten Mal 
in der Geschichte des deutschen Volkes werde das Recht nicht 
mechanisch geschaffen. Ein großdeutsches Recht nehme viel 
mehr eine Gestalt an, die im tiefsten Wesen des Volkes ver 
ankert sei. Der jetzigen Generation sei eine Aufgabe gestellt 
wie noch keiner zuvor. Ihr alle Kraft zu widmen, sei vor 
nehmste Pflicht auch des Rechtswahrers der deutschen Ost 
mark. 
550 italienische Arbeiter-Urlauber in Hamburg. 
Hamburg, 15. August. Im Rahmen des Austauschab 
kommens zwischen dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, 
Dr. L e y, und dem Leiter der italienischen Freizeitorgam 
sation „Dovolavoro", Cianetti, trafen am Montag die 
ersten 55V Arbeiter-Urlauber aus Italien auf dem Hambur 
ger Hauptbahnhof ein, nachdem sie auf ihrer Deutschland 
fahrt München und Berlin schon besucht hatten. 
Holland spricht von einem „Sprung über den Ozean". 
Amsterdam, 15. August. Die Montagabendausgaben 
der holländischen Blätter bringen eingehende Berichte über 
den deutschen Rekordflug. . 
Handelsblad stellt hierbei fest, daß es m Holland wohl 
niemanden gebe, der nicht aufrichtige Bewunde 
rung für diese deutsche fliegerische Großtat empfinde. 
Der Telegraaf schreibt, der von der ganzen Welt be 
wunderte „Condor"-Flug habe Deutschland nnt emem 
Schlage einen Vorsprung gegenüber allen anderen lufa 
fahrenden Nationen verschafft. . 
Dasselbe Blatt veröffentlicht eine Unterredung nnt dem 
Generaldirektor der Königlich-Holländischen Luftfahrtgesell 
schaft (KLM), Plesman, die seit einiger Zeit m Zu 
sammenarbeit mit der Königlich-Niederländisch-Jnmschen 
Luftfahrtgesellschaft (KNJLM) die Strecke Amsterdam— 
Batavia —Sydney regelmäßig befliegt. Plesman spricht 
von einem „Sprung über den Ozean" von 6VVV lern und 
vertritt die Auffassung, daß Holland mit den von ihm ge 
brauchten amerikanischen Serienflugzeugen nicht m der 
Lage fei, einen Ozeanflug durchzuführen. Hierfür mußten 
Spezialmaschinen erbaut werden, und das sei kostspielig. 
Der bewundernswürdige Flug des „Condor" habe je 
doch für alle luftfahrenden Nationen die große Bedeutung, 
daß er aufs neue zeige, wie jeder, der in der internationalen 
Luftfahrt mithalten wolle, seine Kraft aufs äußerste an 
strengen müßte. 
Die Nordstaaten fordern erneut volle Neutralität. 
Stockholm, 15. August. Zu der 23. Interparlamentari 
schen Vertreterversammlung der nordischen Staaten, die am 
Montag eröffnet wurde, erschienen etwa 100 Abgeordnete 
aus den fünf Ländern des Nordens, darunter aus Däne 
mark drei Regierungsmitglieder mit Staatsminister 
Stauning an der Spitze. 
Am ersten Verhandlungstage stand die Neutrali 
tätspolitik der Nordstaaten im Vordergrund der Er 
örterung. Den Hauptvortrag hielt der frühere norwegische 
Staatsminister Mowmckel. Die Entwicklung der welt 
politischen Lage und das Versagen der Genfer Liga habe 
auch die Nordländer gezwungen, eine Orientierung in der 
Richtung aus das Selbstbestimmungsrecht über ihre Neu 
tralität vorzunehmen. 
Der finnische Finanzminister Tann er sprach über das 
Thema „Vorbeugende Matznahmen gegen eine neue Wirt 
schaftskrise". 
Der Vorsitzende der Schwedischen interparlamentarischen 
Vereinigung, Prof. Bergmann, wies darauf hin, daß sich 
der Norden in dieser Zeit allgemeiner Spannung stärker 
zusammenschließen wolle, als je zuvor. In einer Sache 
müßten sich alle Nordländer einig sein: Der Frieden im 
Norden müsse auch in Zukunft unter allen Umständen be 
wahrt werden. 
Das Abendblatt Nya Daglight Allehanda veröffentlichte 
eine Unterredung mit den Regierungsmitgliedern der däni 
schen Abordnung, aus der hervorging, daß diese einen 
Wehrbund der Nordländer ablehnten, gleichzeitig aber die 
Möglichkeit einer Handelsunion nicht in Abrede 
stellten. 
Englands Ausrüstung zur Lust. 
London, 15. August. Luftfahrtminister Kingsley W o o d 
traf am Montag auf dem Flugplatz bei Belfast in Nordir 
land ein. Er besichtigte mehrere Militärflugplätze sowie 
Flugzeugfabriken, besonders die neue Flugzeugfabrik Har 
land in der Nähe von Belfast. 
Einem Preß-Assoeiation-Vertreter gegenüber erklärte 
Kingsley Wood/ er statte Nordrrland zu einer Zeit einen 
Besuch ab, in der England sich mit der dringenden Aufgabe 
der Aufrüstung zur Luft befasse. Das englische Volk habe 
bisher eine große Rolle zur See gespielt, er sei aber über 
zeugt, daß es in der Eroberung der Luft eine noch größere 
Rolle spielen werde. 
England baut Torpedomotorboote. 
London, 16. August. Die britische Admiralität gab am 
Montagabend den Bau von 12 Motortorpedobooten für das 
Marinebauprogramm 1038 bekannt. Nach Fertigstellung 
dieser Schiffe wird die britische Flotte über 32 Motortorpe 
doboote verschiedenen Typs verfügen. Im Gegensatz zu 
den aus dem Kriege her bekannten Typs verbinden die 
neuen Boote eine hohe Geschwindigkeit mit einer bemerkens 
werten Seetüchtigkeit und einem großen Aktionsradius. 
Neuer britischer Botschafter in Moskau. 
London, 15. August. Nach einer amtlichen Mitteilung 
ist der bisherige britische Botschafter in Rio de Janeiro, Sir 
William Seeds, zum Botschafter in Moskau ernannt 
worden. Er wird der Nachfolger des Ende dieses Jahres 
in den Ruhestand tretenden bisherigen Botschafters Vis 
count Chilston. 
Peinlicher Zwischenfall in London. 
London, 16. August. Ein peinliches Mißgeschick wider 
fuhr am Montag einem Londoner Pplizeibeamten. Vor der 
japanischen Botschaft randalierte in den späten Nachmittags 
stunden rotes Gesindel und forderte den Boykott japanischer 
Eine Frau, die entsprechende Flugblätter verteilte, drückte 
auch einem vorübergehenden Japaner ein solches Flugbatt 
in die Hand. Der Passant zerriß jedoch das Hetzblatt und 
warf es weg. Die Frau, hierüber gekränkt, begann zu la 
mentieren, worauf sich ein in der Nähe stehender Schutz 
mann einmischte und den Japaner zur Rede stellte, dem er 
„ungebührliches Benehmen" vorwarf. 
Der Japaner, über diesen Vorwurf entrüstet, blieb ven 
Schutzmann die Antwort nicht schuldig, worauf dieser den 
Ausländer kurzerhand trotz Widerstrebens auf die nächste 
Polizeiwache brachte. 
Hier ergab sich allerdings eine dem Polizisten sehr un 
erfreuliche Ueberraschung. Es stellte sich nämlich heraus, 
daß er in dem Ausländer den japanischen Militärattache 
in London, Major T. Takahaschki, vor sich hatte, der nach die 
ser Aufklärung schleunigst wieder auf freien Fuß gesetzt 
wurde. 
Ungarns Interessen an der Seite Deutschlands und Italiens. 
Budapest, 16. August. Der nationalvölkische Reichstags 
abgeordnete Dr. Rajniß hielt anläßlich einer Fahnen 
weihe der Partei der „Nationalen Front" eine Rede, in der 
er äußerte, Ungarn wolle den Frieden, es sei aber fest ent 
schlossen, sein Gebiet zu verteidigen. 
Die ungarische militärische Gleichberechtigung hatte man 
schon längst verkünden sollen; wenn dies geschehen wäre, 
würden die Tschechen sich heute nicht mehr den Kopf darüber 
zerbrechen, was sie aus Ungarn im Austausch für die Lebens 
rechte der ungarischen Minderheiten erpressen könnten. 
Die weltanschauliche Front der ungarischen Nation sei 
ausgerichtet, ebenso wie ihre außenpolitischen Interessen an 
der Seite Deutschlands und Italiens. Außenpolitisch könne 
Ungarns Weg nur mit diesen beiden Großmächten gleich 
gerichtet verlaufen; innerpolitisch aber könne die ungarische 
Nation nur den Weg der nationalen Weltanschauung und 
der sozialen Gerechtigkeit gehen. 
Wichtige bolschewistische Stellungen überwunden. 
Bilbao, 16. August. Wie der nationale Heeresbericht 
mitteilt, brachten die nationalspanischen Truppen an der 
Ebro -Front auf ihrem fortgesetzten Vormarsch den Bollche 
wisten weiterhin empfindliche Verluste bei. Unter anderem 
derloren die Volschewisten an den letzten beiden Tagen etwa 
1000 Mann an Gefangenen. , 
Im Se g r e-Abschnitt wurde eme Reche verzweifelter 
Angriffe blutig abgewiesen. 
An der Estrem a d u r a-Front im Abschnitt Val de 
Caballeros säuberten die nationalen Truppen endgültig das 
Gebirge vom Feind. Einzelne bolschewistische Formationen, 
die versuchten, Widerstand zu leisten, wurden aufgerieben. 
Im Abschnitt Cabeza de Buey erreichten die natio 
nalen Trupen auf ihrem Vormarsch nach Norden an mehre 
ren Stellen den Zujar-Fluß und besetzten den Ort Zarca 
Capilla. Wichtige Höhen im Gebiet von Agallares, so u. a. 
die Burg Maltreinz, wurden besetzt. 
Wie der nationale Frontberichterstätter ergänzend mit 
teilt, zeigt der Ort Zarca Capilla das gewohnte Bild der 
Zerstörung. Die Bolschewisten zwangen die Bevölkerung, 
sich mit ihnen zurückzuziehen und plünderten die Häuser. 
Die Wahlen zum Saudschak-Parlameut am 30. August. 
Jerusalem, 16. August. Wie aus Antiochien gemeldet 
wird, sollen die Wahlen zum Sandschak-Parlament am 
30. August durchgeführt werden. Am Montag die 
Frage der Kandidatenaufstellung zu Zusammenstößen 
zwischen Angehörigen der türkischen Parteien, bei denen an 
geblich mehrere Personen verletzt wurden. 
Erbitterter Kleinkrieg in Palästina. 
Jerusalem, 16. August. Ein mit jüdischen Siedlern be 
setzter Kraftwagen wurde in der Nähe von Haifa auf dem 
sogenannten Carmel von einem größeren Trupp arabischer 
Freischärler beschossen. Sechs Juden wurden dabei getötet 
und zwei Frauen verwundet. 
Bei einem anschließenden Feuergefecht zwischen herbei 
eilenden Truppen und den Freischärlern wurden sieben 
Araber tödlich getroffen. 
Wieder ein Araber in Jerusalem erschossen. 
Jerusalem, 15. August. In dem arabischen Stadtviertel 
Jerusalems kam es wieder zu Ein Araber 
wurde von einem unerkannt entkommenen Täter erschossen. 
Das Stacheldrahtverhau fertiggestellt. 
Jerusalem, 15. August. Das berühmte Stacheldrahtver 
hau längs der Grenze Palästina —Syrien ist nunmehr fer 
tiggestellt worden. Die Kosten betrugen bisher rund 
100 000 Pfund. Bei einer Arbeitszeit von 3 Monaten wur 
den etwa 1000 Arbeiter beschäftigt. 
Ueberwachungsmaßnahmen in Schanghai gemildert. 
Schanghai, 15. August. Da die Gefahr von Terrorakten 
in der internationalen Niederlassung und in der franzö 
sischen Konzession in Schanghai nach Ansicht der Polizeibe 
hörden im wesentlichen überwunden ist, wurde eine Anzahl 
von Vorsichtsmaßnahmen am Montag wieder abgebaut. 
So wurden zahlreiche Drahtverhaue beseitigt und das 
Freiwilligenkorps demobilisiert. Jedoch sollen einige Maß 
nahmen zur Verhinderung von Ruhestörungen, die wäbrend 
der Krisenlage eingeführt wurden, bestehen bleiben. Des 
halb wird das Militär auch weiter einen Patrouillendienst 
in den Straßen unterhalten. 
Kommunisten unter ministeriellem Schutz. 
Washington, 16. August. Der unter dem Vorsitz des 
Abgeordneten Dies gebildete Untersuchungsausschuß des 
Abgeordnetenhauses veröffentlichte am Sonntag eine auf 
sehenerregende eidesstattliche Erklärung des Untersuchungs 
beamten Sullivan. 
Sullivan behauptet, Amerikas Arbeitsminister, Miß 
Perkins, deren stark linksgerichtete Sympathien allgemein 
bekannt seien, habe den berüchtigten Kommunisten Brid 
ges, der die Seemannsgewerkschaft an der Westküste be 
herrsche und für die dortigen fast ständigen Streiks verant 
wortlich sei, systematisch geschützt. Das sei geschehen, obwohl 
Bridges als fanatischer Kommunist längst habe ausgewiesen 
werden sollen. 
Aus den Aussagen Sullivans geht weiter hervor, daß 
die Komintern und insbesondere die spanischen Bolsche 
wisten von der Hollywooder Filmindustrie finanziell unter 
stützt werden sollen. 
John Frey, einer der Abteilungsleiter der American 
Föderation os Labor, der seit Jahren einen erbitterten Kampf 
gegen den Kommunismus führt und eine Fülle authen 
tischen, schwer belastenden und teilweise bisher nicht ver 
öffentlichten Materials gesammelt hat, legte mehrere Ge 
heimberichte von Vertrauensleuten über die 
Sitzungen des Zentralkomitees der Komintern in New 
Jork vor. 
Danach änderte das Komitee im Fahre 1935 die Taktik 
und benutzt die von Lewis gegründeten Cio-Gewerkschaften 
zur Erfassung der amerikanischen Arbeiterschaft. Ferner 
beschloß es, solange die als Tarnung zum Zwecke der Um 
garnung der vor dem Wort Kommunismus zurückscheu 
enden Arbeiter gegründete American Labor Partei noch 
nicht nationale Bedeutung und Stoßkraft erlangt habe, Ab 
geordnete in die alten amerikanischen Parteien, also Demo 
kraten und Republikaner, zu entsenden, die möglichst viele 
Plätze für Kandidaten zum Bundesparlament ergattern 
sollten. 
Frey legte weiter geheime Anweisungen an Parteimit 
glieder auf amerikanischen Schiffen vor, die Zellen bilden 
und agitieren müßten, jedoch niemals eine Verbindung zur 
Komintern erkennen lassen dürften. Schließlich verlas er 
lange Auszüge aus einem Senatsbericht von 1924, der die 
Tätigkeit Moskaus in den Vereinigten Staaten eingehend 
Natürlich tobt die kommunistische Presse in Amerika über 
diese ganz unerwarteten Enthüllungen ihrer geheimsten 
Pläne, und das Hetzblatt Sunday Worker protestiert laut 
gegen das Untersuchungskomitee. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 