
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 25. November 
Nr. 
1927 
Das deutsch-japanische Kulturabkommen. 
Berlin, 25. November. Das Abkommen über die kul 
turelle Zusammenarbeit zwischen dem Deutschen Reich und 
Japan hat folgenden Wortlaut: 
Die Deutsche Regierung und die Kaiserlich Japanische 
Negierung, 
durchdrungen von der Erkenntnis, daß die deutsche und 
japanische Kultur in d"em deutschen völkischen und nationa 
len Leben einerseits und in dem ureigenen japanischen Geist 
andererseits ihre wahren Grundlagen habe und daß die 
Kultur und Beziehungen beider Länder hieraus aufbauen, 
sind 
in dem Wunsche, die Bande der Freundschaft und des 
gegenseitigen Vertrauens, die beide Länder bereits in glück 
licher Weise verbinden, durch Vertiefung ihrer 
vielfältigen kulturellen Beziehungen und 
durch die Förderung der gegenseitigen Kenntnis beider 
Völker und ihres Verständ n i s s e s füreinander 
immer mehr zu befestigen, 
in folgendem übereingekommen: 
Artikel 1. 
Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden danach 
streben, ihre Kulturbeziehungen auf eine feste Grundlage 
zu stellen und werden hierbei miteinander aufs engste 
zusammenarbeiten. 
Artikel 2. 
Um das in dem vorstehenden Artikel gesteckte Ziel zu 
erreichen, werden die Hohen Vertragschließenden Staaten 
ihre Kulturbeziehungen auf den Gebieten der Wissenschaft 
und Kunst, der Musik und Literatur, des Films und des 
Funks, der Jugendbewegung und des Sports usw. plan 
mäßig fördern. 
Artikel 3. 
Die Durchführung des vorstehenden Artikels wird im 
Einzelnen durch die zuständigen Behörden der Hohen Ver 
tragschließenden Staaten im beiderseitigen Einvernehmen 
geregelt. 
Artikel 4. 
Dieses Abkommen tritt am Tage der Unterzeichnung in 
Kraft. Jeder der Hohen Vertragschließenden Staaten kann 
das Abkommen durch Kündigung unter Einhaltung einer 
Frist von zwölf Monaten beendigen. 
Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren 
betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, 
dieses Abkommen unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver 
sehen. 
So geschehen in zweifacher Ausfertigung, in deutscher 
und japanischer Urschrift. 
Zu Tokio, den 25. November 1938, das heißt, den 25. Tag 
des elften Monats des 13. Jahres der Syowa-Periode. 
gez. Ott, Außerordentlicher und Bevollmächtigter 
Botschafter des Deutschen Reiches, 
gez. Arita, Kaiserlich Japanischer Minister der 
Auswärtigen Angelegenheiten. 
Von amtlicher Seite wird hierzu erklärt: 
Seit jeher haben zwischen Deutschland und Japan enge 
'geistige Beziehungen vor allem auf den Gebieten der Medi 
zin, der Literatur, der Musik, des Rechts usw. bestanden. 
In den letzten Jahren sind die Beziehungen beider Länder 
ganz allgemein, insbesondere seit dem Abschluß des Anti 
komintern-Abkommens, immer enger geworden. Als im 
September d. I. die Deutsche Regierung der Japanischen 
Regierung den Vorschlag machte, für die weitere Festigung 
und Ausgestaltung auch der kulturellen Beziehungen eine 
vertragliche Grundlage zu schaffen, stimmte die Japanische 
Regierung freudig zu. 
So konnte nach kurzen Verhandlungen das heute unter 
zeichnete und in Kraft gesetzte Abkommen über die kulturelle 
Zusammenarbeit abgeschlossen werden. Diese Tatsache ist 
als ein erneutes Zeichen der deutsch-japanischen Freund 
schaftsbeziehungen aufrichtig zu begrüßen. Das Abkommen 
ist das erste seiner Art für Japan. Es bringt in seiner 
Präambel klar zum Ausdruck, daß die Zusammenarbeit 
beider Länder auf den wahren Grundlagen der 
Kultur beider Völker beruhen soll. Das Abkom 
men gibt die allgemeinen Grundsätze, nach denen vorzu 
gehen ist, an. 
Im Rahmen des Abkommens werden die zuständigen 
Behörden beider Staaten zunächst folgende Punkte in bei 
derseitigem Einvernehmen regeln: 
1. Die Einrichtung von kulturellen Arbeitsausschüssen, 
2. Die Erhaltung und Erweiterung der Kulturein 
richtungen, 
3. Die Empfehlung von Lehrkräften, 
4. Erleichterungen für amtliche Studienreisen, 
5. Austausch von Studenten und Professoren, 
6. Die Förderung des freundschaftlichen Verkehrs zwi 
schen den Jugendorganisationen beider Länder, 
7. Wohlwollende Behandlung der Schulen, 
8. Austausch von Büchern und Zeitschriften, 
9. Austausch auf den Gebieten der Kunst, 
10. Austausch auf dem Gebiet des Films, 
11. Austausch auf dem Gebiet des Funks, 
12. Austausch auf den Gebieten des Sports und der 
Volksgesundheit. 
Geheimrat Prof. Dr. Marcks gestorben. 
Berlin, 25. November. Der in diesen Tagen im Alter 
von 77 Jahren verstorbene Geheimrat Prof. Dr. Erich 
Marcks ist als Schilderer historischer Persönlichkeiten be 
kannt geworden und insbesondere auch durch seine Werke 
über Bismarck und Kaiser Wilhelm I. in -die Reihe der 
großen deutschen Historiker eingerückt. Durch seine Ver 
öffentlichungen über den Eisernen Kanzler hat er diese Per 
sönlichkeit weiten Kreisen als unvergeßlche Gestalt vertraut 
gemacht, obwohl er die Biographie über ihn nicht mehr ganz 
vollenden konnte. 
Das Hauptinteresse seiner Forschungen galt.dem Zeit 
alter der Gegenreformation und des Calvinismus, demzu 
folge er u. a. Untersuchungen und Schilderungen der Ge 
schichte Frankreichs zur Zeit der Hugenottenkriege heraus 
gab. 
„Kriegsmarinewerft Wilhelmshaven." 
Wilhelmshaven, 25. November. Die Marinewerft Wil 
helmshaven .hat ab sofort die offizielle Bezeichnung 
Kriegsmarinewerft erhalten. Im Binnenlande 
wurde die Bezeichnung Marinewerft nicht immer mit der 
Kriegsmarine in Zusammenhang gebracht, während die 
neue Bezeichnung alle Zweifel ausschließt. 
Heimfahrt der italienischen Landarbeiter. 
München, 25. November. Die seit dem Frühjahr zu Ernte 
arbeiten in Bayern eingesetzten italienischen Landarbeiter 
traten am Donnerstagabend von München aus die Heim 
fahrt an. Vor der Abreise fand eine Abschiedsfeier im Mal 
theserbräu statt, der der stellvertretende Gauleiter Nip 
pold und der italienische Generalkonsul Minister Pit 
talis beiwohnten. 
Besprechungen beim Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 25. November. Beim Reichsverweser von 
Horthy begannen am Donnerstag die Besprechungen mit 
den politischen Persönlichkeiten. Der Reichsverweser empfing 
u. a. die Präsidenten des Ober- und des Abgeordneten 
hauses. 
Die Opposition gegen Sztranyavsky wächst. 
Budapest, 25. November. 25 Abgeordnete von den am 
Dienstag aus der Regierungspartei unter Führung des 
früheren Ackerbauministers Sztranyavsky ausgetrete 
nen 67 Abgeordneten haben sich Donnerstagabend von die 
ser Gruppe wieder losgesagt. Sie begründen ihren Schritt 
damit, daß sie die von Sztranyavsky eingeschlagene libe 
rale Politik nicht mitmachen wollten, da sie die Interessen 
einzelner Gruppen zu eifrig verfechte. 
Sztranyavsky selbst hat der Presse eine Berichti 
gung zu einer früheren Aeußerung über den „Benesch-Geist" 
in Oberungarn, die in der nationalen Bevölkerung Ungarns 
große Entrüstung entfacht hatte, herausgegeben. Es habe 
ihm völlig ferngelegen, den verdienten Führer des Ober 
ungartums, Minister laroß, anzugreifen. 
Diese Erklärung Sztranyavskys hat aber die öffentliche 
Meinung nicht befriedigt. Es lausen täglich Zuschriften aus 
verschiedenen Wahlkreisen ein, in denen die Wähler der Ab 
geordneten der Sztranyavsky-Gruppe diese auffordern, rhre 
Mandate niederzulegen. 
An mehreren Stellen Budapests kam es zu 
Demonstrationen gegen Sztranyavsky, 
Eckardt und den Grafen Bethlen. Die Fenster 
scheiben des Achtuhr-Blatt-Verlages, das das Organ des 
Grafen Bethen ist, wurden zertrümmert. Die Polizei nahm 
eine ganze Reihe von Kundgebern fest, die aber nach Fest 
stellung ihrer Personalien wieder entlassen wurden. 
Militär gegen die kommunistischen Streikhetzer? 
Paris, 25. November. Ministerpräsident Daladier 
hatte am Donnerstagabend Besprechungen mit dem Militär 
gouverneur von Paris, General Billotte, und dem 
Oberstkommandierenden des Militärbezirks von Paris und 
Umgebung, was darauf hinzudeuten scheint, daß er notfalls 
Militär einsetzen wird, um die kommunistischen 
Hetzer zur Raison zu bringen. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten, de Monzie, 
hat vom Ministerpräsidenten in seiner Eigenschaft als 
Kriegsminister einen Erlaß unterzeichnen lassen, der der 
Regierung die Möglichkeit der Requirierung gibt. Dieser 
Erlaß ist auch bereits in Anzin (Nordfrankreich) in Anwen 
dung gberacht worden, wo die Eisenbahnen der dortigen 
Grubenwerke, die bis zur belgischen Grenze führen und die 
infolge des Streiks stillagen, von den Militärbehörden über 
nommen wurden. 
Die Bankangestellten haben in einer am Don 
nerstag abgehaltenen Sitzung eine Entschließung angenom 
men, in der sie erklären, geschlossen den Anweisungen des 
Gewerkschaftsverbandes für einen Generalstreik 
Folge leisten zu wollen. 
Die kommunistische Streikbewegung wird von der ge 
- samten Pariser Presse mit Ausnahme der Organe der 11. 
und der 111. Internationale scharf gebrandmarkt. Die 
Blätter sind übereinstimmend der Auffassung, daß eine 
Streikbewegung noch nie einen so gefährlich e n 
Charakter angenommen hat, wie diesmal und daß sie 
auch noch nie zu so scharfen Zusammenstößen zwischen den 
Streikenden und der öffentlichen Gewalt geführt hat. 
Ministerpräsident Daladier sei, wie die Blätter berich 
ten, entschlossen, mit aller Energie gegen die kom 
munMschen Umtriebe einer Clique vorzugehen, die die Un 
zufriedenheit mit den Notverordnungen ausnutze und zur 
offenen Revolte gegen die Regierung aufhetze. Der franzö 
sische Ministerpräsident sei nicht gewillt, eine Wiederholung 
der Zustände von 1936 Zu erlauben, wo Hunderttausende 
von Streikenden die Betriebe wochenlang besetzt gehalten 
und fast das gesamte französische Wirtschaftsleben lahmge 
legt hätten. 
Epoque spricht von einem Attentat gegen das Land. 
Indem man Frankreich in eine Atmosphäre des Bürger 
krieges stürze, laufe man Gefahr, daß England sich von 
eine'm Lande abwende, das unfähig erscheine, Zu einer Sta 
bilisierung zu gelangen. 
Journal bedauert um so mehr die Streikzwischenfälle, 
als sie gerade während des Besuches der englischen Minister 
stattfanden. Diese Zwischenfälle seien zweifellos die Folge 
der von der K o m m u n i st i' s ch e n Partei geschaffe 
nen und organisierten Agitation. 
Selbst Oeuvre bezeichnet die Streikbewegung als beson 
ders bedauerlich, da sie gerade während des, Besuchs der eng 
lischen Minister stattfindet. 
Der sozialdemokratische Populaire versucht, die Verant 
wortung für die Streikbewegung auf die Regierung abzu 
wälzen. 
Lebhaftes Presseecho zur deutsch-französischen Erklärung. 
Paris, 25. November. Zu der deutsch-französischen Er 
klärung schreibt der Leitartikler des Paris Soir, ein Ab 
kommen mit Deutschland sei eines der wenigen Dinge, die 
die französische öffentliche Meinung wirklich interessiere und 
in Aufregung versetzen könne. Man freue sich, man sei be 
ruhigt, man beglückwünsche sich und man rate hin und her. 
AuF alle Fälle sei es mehr wert, ein Abkommen zu 
schließen, als das Gegenteil Zu tun. Es werde in erster 
Linie von den Franzosen und den Deutschen selbst abhängen, 
ob diese Erklärung eines der großen Denkmäler der Ge 
schichte werde oder nur ein toter Buchstabe bleibe. 
Der Leitartikler des Temps bezeichnet die französisch 
deutsche Erklärung als einen Akt von beachtlicher Bedeutung. 
Vertrauensvollere Beziehungen zwischen Paris und Berlin 
seien unentbehrlich, wenn man wolle, daß das Ver 
fahren der Versöhnung nützliche Ergebnisse zeitige. 
Die französisch-deutsche Erklärung, die die deutsch-eng 
lische Erklärung ergänze, sei geeignet, eine günstige 
Atmosphäre zu schaffen. Man könne sich nur beglück 
wünschen, daß die Einigung über den Wortlaut der fran 
zönich-deutschen Erklärung am Vorabend der Ankunft der 
englischen Minister erfolgt sei. 
Der Leitartikler der Information erblickt in der deutsch 
französischen Erklärung ein Element der Beruhigung 
und der internationalen Entspannung. Es sei nicht zu 
unterschätzen, wenn Paris und Berlin ihren gegenseitigen 
Willen bekundeten, gutnachbarliche Beziehun g"e n 
zu unterhalten. 
Damit aber das deutsch-französische Abkommen wirklich 
Vorteile bringe, müßten beide Partner einander gegensei 
tige Achtung bezeugen. Allerdings könne das aufkommende 
Morgenrot wieder von Wolken verhüllt werden, wenn sich 
in Frankreich nicht ein machtvoller Wille zur Wiederaufrich 
tung auf allen Gebieten kundtue. Allein von der eigenen 
Energie hänge das Schicksal Frankreichs als Großmacht ab. 
Die Juden wollen die Völker weiter ausbeuten. 
Warschau, 25. November. Der Warschauer Dziennik 
Narodowy beschäftigt sich am Donnerstag mit derluden - 
frage und nimmt dabei entschieden gegen die Staaten 
Stellung, die sich in heuchlerischen Mitleidsbeteuerungen 
für das Judentum ergingen, obwohl sie in der Lage wären, 
die Emigranten aus ganz Europa in ihren dünn bevölker 
ten Gebieten unterzubringen. Aber nicht einmal das sehr 
vermögende Weltjudentum zeige Lust und den Willen, eine 
Verpflanzungsaktion zu unterstützen. 
Die Juden bemühten sich vielmehr darum, nach Möglich 
keit dort zu bleiben, wo sie sich gegenwärtig aufhielten. Sie 
befänden sich jedoch im Irrtum, wenn sie meinten, daß der 
Sturm sich legen werde und daß „die alten guten Zeiten" 
für die Juden in Europa wiederkämen. 
Das Warschauer Blatt geht dann auf die -bekannten 
Methoden der Juden in Am erika ein, die mit den übel 
sten Mitteln eine neue Hetzkampagne gegen das Deutsche 
Reich entfalteten. Diese selbe Hetzkampagne hätten die 
amerikanischen Juden jedes Mal dann auch gegen 
Polen betrieben, wenn sich der gegen die Juden gerichtete 
Kurs in Polen verschärft habe. 
Den Juden gehe es einfach darum, zu daß 
man sie alle gemeinsam in einem Lande unterbringe, denn 
dadurch würde ihr Einfluß auf die einzelnen Länder ver 
loren gehen. Das Verhalten der Juden zwinge diejenigen 
Staaten, in denen eine größere Anzahl von Juden vorhan 
den sind, solche Maßnahmen zu treffen, die den Juden den 
Verbleib erschwerten. Da die Juden die europäi 
schen Länder nicht verlassen wollten, seien alle Maßnahmen 
vollkommen begründet, die jede weitere Entwicklung des 
Judentums verhinderten und die jüdische Bevölkerung von 
den Nationen absonderten. 
Freche Provokation jüdisch-marxistischer Studenten. 
Warschau, 25. November. Au der Warschauer Universi 
tät kam es erneut zu Zusammenstößen zwischen nationalen 
Studenten auf der einen und jüdischen und marxistischen 
Studenten auf der anderen Seite. Die Zusammenstöße wur 
den durch Juden und Marxisten verursacht, die vor der Uni 
versität Hetzblätter verteilten. * 
Als nationale Studenten auf diese Provokation hin 
gegen sie Stellung nahmen, riefen die Marxisten und die 
Juden ein Handgemenge hervor, in dessen Verlauf mehrere 
Studenten, zum Teil schwer, verletzt wurden. Anschließend 
wurden aus einem Hörsal sämtliche Juden gewaltsam ent 
fernt. 
Ordnungsausschuß in Hankau eingesetzt. 
Schanghai, 25. November. Am Freitag wurde in Han 
kau ein „O rdnungsa u s s ch u ß" eingesetzt, aus dem 
sich später die Sonderregierung in Hankau ent 
wickeln soll. Zum Vorsitzenden wurde Tschinanjen be 
stimmt. 
In einer feierlichen Handlung, an der zahlreiche ge 
ladene Gäste sowie die Vertreter der zivilen und militäri 
schen japanischen Behörden teilnahmen, würde die Einsetzung 
durchgeführt. 
Blutige Verluste der Chinesen bei Kiukiang. 
Peking. 25. November. Südlich von Kiukiang wurden, 
nach der Meldung eines chinesischen Offiziers, 3000 Mann 
durch japanische Flieger und schwere Artillerie restlos auf 
gerieben, ohne daß die Chinesen einen einzigen japanischen 
Soldaten zu Gesicht bekommen hätten. 
Bollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 25. November. Am 25. November 1938 ist der 
am 8. September 1905 in Tangermünde geborene Max 
Klemens hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in 
Stendal wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden 
ist. 
Der verheiratete Klemens hat am 24. Mai 1938 in Tan 
germllnde die Witwe Anni Loffhagen aus Eifersucht 
heimtückisch ermordet, weil sie sich von ihm trennen wollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 