
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
15438 
Berlin, 
Montag, 2- Mai 
Nr. 
725 
Vierter deutscher Fliegerhandwerkerwettbewerb. 
Königsberg, 39. April. Seit acht Tagen hämmerten, 
leimten und schweißten 112 NSFK.-Männer, die Elite der 
deutschen Fliegerhandwerker, in der Schlageterhalle zu 
.Königsberg um die Siegespalme im Vierten Deutschen 
Fliegerhandwerkerwettbewerb. 
Sieger und damit Erringer des Wanderpreises 
des Reichsministers und Oberbefehls 
habers der Luftwaffe und des Ehrenpreises 
des Deuts chen Handwerks wurde die NSFK.- 
Gruppe 1 (Ostland), zweiter Mannschaftssieger NSFK.- 
Gruppe 2 (Nord), dritter Mannschaftssieger NSFK.-Gruppe 
4 (Berlin-Kurmark), vierter Mannschaftssieger NSFK.- 
Gruppe 6 (Schlesien), fünfter Mannschaftssieger NSFK.? 
Gruppe 13 (Main-Donau). 
Die Goldene Plakette des Korpsführers des 
NS.-Fliegerkorps, Generalleutnant Christiansen, 
wurde dem besten Mannschaftsführer, NSFK.-Obertrnpp 
führer Lietz (NSFK.-Gruppe 6, Schlesien) zuerkannt, dem 
NSFK.-Trnppführer Pätzig (NSFK.-Gruppe Elbe-Saale) 
die Silberne und dem NSFK.-Oberscharführer Tra 
bcmdt (NSFK.-Gruppe 1, Ostland) die Bronzene Pla 
kette. 
Der beste Fliegerhandwerker, NSFK.-Mann 
Weirowski (NFSK.-Gruppe 1, Standarte 4, Danzig) er 
hielt für seine Leistung ebenfalls die Goldene Plakette des 
Korpsführers des NS.-Fliegerkorps, der NSFK.-Mann 
Ude (NSFK.-Gruppe 9, Weser-Elbe) die Silberne und HJ.- 
Kameradschaftsführer Ulrich (NSFK.-Gruppe 2, Nord) die 
Bronzene Plakette. 
Bei sämtlichen Mannschaften hat sich eine wesentliche 
Leistungssteigerung ergeben, ein gutes Vorzeichen 
für weitere Aufbauarbeiten im NS.-Fliegerkorps. 
Das Sonntagsziel der Römer: Die Einzugsstraste. 
Rom, 1. Mai. Das Ziel der sonntäglichen Spaziergänger 
der römischen Bevölkerung war die Via dell'Jmpero und 
die Via dei Trionfi sowie deren Fortsetzung bis zum neuen 
großen Bahnhof Ostiense. 
Stolze Bewunderung erfüllte die unübersehbaren 
Scharen ob der einzigartigen festlichen Ausstattung, die diese 
durch ihre antiken Monumentalbauten an sich schon groß 
artige Zufahrtsstraße zum Herzen Roms erfahren hat. Der 
Zustrom der Massen wurde gegen Abend noch stärker, da das 
Gerücht umlief, daß Mussolini selbst sich von der Wirkung 
der Ausschmückung überzeugen wolle. 
Bei Einbruch der Dunkelheit flammten überall die 
Scheinwerfer auf, die Piazza Venezia mit taghellem Licht 
überschüttend. Man erhielt in dieser Fülle von Licht und 
jubelnden Menschen einen ersten Eindruck des am Dienstag 
erfolgenden Einzugs des Führers. 
Die Berliner Philharmoniker in Rom. 
Rom, 1. Mai. Die neue Auslandsreise "des Berliner 
Philharmonischen Orchesters unter Furtwängler hat 
in der Hauptstadt des Faschismus mU einem geradezu 
triumphalen Erfolg begonnen. Vor vollbesetztem Haus und 
einem auserlesenen Publikum brachte das Orchester Werke 
von Brahms, Schumann, Wagner und Beethoven zu Gehör. 
Furtwängler mußte sich nach jedem Stück vor dem be 
geisterten Publikum verneigen. Dem Konzert wohnten die 
Prinzessinnen Maria von Savoyen und Mafalda 
von Hessen, der.Minister für Volksbildung Alfieri 
sowie der deutsche Botschafter von Mackensen bei. 
Das Flugzeugunglück in Italien. 
Rom, 1. Mai. Die Nachricht von dem schweren Flugzeug 
unglück in Italien bestätigt sich. Sämtliche Insassen, neun 
Ausländer, darunter der albanische Gesandte in Rom, 
Djafer Villa, fünf Italiener und fünf Mann Besatzung, 
haben den Tod gefunden. Die Identifizierung der Verun 
glückten, unter denen sich möglicherweise auch ein Deutscher 
befindet, gestaltete sich außerordentlich schwierig. 
In einer amtlichen Mitteilung heißt es, daß das Un 
glück auf plötzlich eintretende außerordentlich schlechte 
atmosphärische Verhältnisse zurückzuführen sei, durch die 
der Flug erheblich erschwert wurde. Das Tluazeug stieß 
gegen die Berghänge des Eupa-Tales in der Nähe von 
Formia. 
Litauen erkennt das Imperium an. 
Rom, 1. Mai. Der litauische Gesandte hat dem italie 
nischen Außenminister Graf Ciano mitgeteilt, daß seine 
Regierung ihren Vertreter in Rom als beim König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt ansehe. 
London zum Feiertag des deutschen Volkes. 
London, 2. Mai. Die Morgenpresse berichtet eingehend 
über die großen Kundgebungen am Nationalen Feiertag des 
'deutschen Volkes. Die Rede des Führers beim Staatsakt im 
Lustgarten wird von den führenden Blättern ausführlich 
wiedergegeben. Die Zeitungen heben dabei insbesondere die 
Stellen hervor, in denen Adolf Hitler über die Heimkehr 
Oesterreichs ins Reich sprach, sowie die Sätze, in denen er 
feiner Friedensliebe Ausdruck gab. 
Daily Telegraph stellt in seinem Berliner Bericht den 
Vergleich zwischen Deutschland, wo sich Mangel an Arbeits 
kräften bemerkbar mache, und der Umwelt mit ihren Mil 
lionen Arbeitslosen in den Vordergrund. 
Weiter finden die Ausführungen Henleins in Gablonz 
Beachtung, in denen dieser nochmals seine Karlsbader For 
derungen unterstrich. 
Starker Widerhall der Hmlein-Rede in Warschau. 
Warschau, 2. Mai. Von einem großen Teil der War 
schauer Presse wird die Rede, die Henlein am Sonntag 
hielt, als ein politisches Ereignis ersten Ran 
ges hervorgehoben. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
veröffentlichte einen ausfuhrlichen Bericht, in dem die 
Gablonzer Rede in großen Auszügen wiedergegeben wurde. 
Die Feststellung Henleins, das Ziel Europas könne nicht 
fein, die tschechoslowakische Politik zu unterstützen, die die 
Unterdrückung der anderen Natonalitäten unter Verletzung, 
des Grundsatzes der Gleichberechtigung anstrebe, wird von 
einzelnen Blättern im Fettdruck wiedergegeben. 
Kurjer Porauny überschreibt seinen Bericht: „Der Friede 
mit der deutschen Bevölkerung in der Tschechoslowakei ist 
nur auf Grund völliger Gleichberechtigung möglich." 
Keine Zeit Zur Information Maiskys. 
Warschau/1. Mai. Die polnische Presse weist auch am 
Sonntag in Meldungen aus London, Paris, Berlin und 
Prag auf das Echo der Londoner Besprechungen in den 
wichtigsten Hauptstädten Europas hin. 
Die Polnische Telegrafenagentur macht in einem Lon 
doner Bericht darauf aufmerksam, daß der Sowjetbotschaf 
ter Maisk y während der Besprechungen überhaupt k ein e 
Fühlung mit den französischen und den britischen Mini 
stern Hatte, Weder auf französischer noch auf englischer Seite 
habe man Zeit gefunden, den Botschafter über die Bespre 
chungen zu informieren. Die völlige Außerachtlassung 
Maiskys werde in den Londoner politischen Kreisen als sehr 
charakteristisch bezeichnet. 
In einer zusammenhängenden Betrachtung befaßt sich 
Kurjer Czerwony erneut mit der sudetend e u t s ch e n 
Frage. Zwei Sünden habe die Prager Regierung systema 
tisch und hartnäckig begangen: im Auslande habe die Pra 
ger Regierung heuchlerisch ihre schöne demokratische Ver 
fassung gezeigt, andererseits sei sie vor keinem Schritt zu 
rückgeschreckt, um aus den Deutschen, Polen oder Ungarn 
Tschechen zu machen. 
Der beste Beweis für die Berechtigung der Vorwürfe, 
die sämtlichen Prager Regierungen im Lauf der letzten 
20 Jahre gemacht worden seien, sei der gewaltige Anstieg 
der Mitgliederziffer der Henlein-Partei. Man müsse völlig 
objektiv feststellen, daß die heute überall in der Tschechoslo 
wakischen Republik laut werdende Forderung nach Ein 
stellung der Terrors und der Unterdrückung, berechtigt sei. 
200 Kommunisten in Wolhynien verhaftet. 
Warschau, 1. Mai. Im Zuge ihres Vorgehens gegen die 
Kommunisten führte die politische Polizei auch in Wolhy 
nien zahlreiche Haussuchungen durch und förderte zahl 
reiches Belastungsmaterial zutage. Mehr als 200 Personen, 
unter ihnen viele Juden, wurden wegen ihrer Zugehörig 
keit zur Kommunistischen Partei der Westukraine und wegen 
umstürzlerischer Betätigung in Haft genommen. 
Maifeiern der griechischen Arbeiterschaft. 
Athen, 1. Mai. Die große griechische Maifeier wurde 
am Vorabend mit einem Blumenfest eingeleitet, an dem 
sich unzählige Arbeiter und Beamte beteiligten. Viele ge 
schmückte Blumenwagen fuhren vorbei und weißgekleidete 
Arbeiterinneu mit schönen Amphoren warfen Blumen in die 
Menge. Ein großes Feuerwerk beendete das Volksfest, au 
dem auch der in Deutschland wvhlbekannte Minister Kotzias 
keilnah rn. 
Am Vormittag des 1. Mai versammelten sich über 
100 000 Arbeiter, Arbeiterinnen und Beamte in Piräus zu 
der größten Kundgebung in der Geschichte der griechischen 
Arbeiterschaft. Als Gäste der Regierung nahm die 
deut s che Delegation zur Wanderausstellung „Freude 
und Arbeit", die am Sonnabend in Athen eingetroffen 
tstn ktnl 
Ministerpräsident Metaxas, der bei seiner Ankunft 
mit frenetischem. Jubel begrüßt wurde, wies in seiner An 
sprache auf die Maifeiern früherer Jahre hin, bei denen 
Blut geflossen sei und Zerstörung die Ordnung des Staates 
bedroht habe. Das sei alles geschehen, weil der Kommunis 
mus keine Verbesserung der Lage der Arbeiter angestrebt 
habe, sondern eine Verschlechterung, die er für seine Zwecke 
ausnutzen wollte. Er war bereits in Volk, Armee, Marine 
und in die Lehrerschaft eingedrungen, als die autoritäre 
Negierung Griechenland am i. August 1936 gerettet habe. 
Nach der mit einem Beifallssturm aufgenommeneu Rede 
marschierten die Organisationen und die Arbeiter an dem 
Ministerpräsidenten vorbei. Gleichzeitig fanden in ganz 
Griechenland große nationale Maifeiern statt. 
Das griechisch-türkische Zusatzabkommen. 
Athen, 30. April. Der türkische Ministerpräsident Bayar 
und Außenminister Aras, die zur Unterzeichnung des Zu 
satzabkommens nach Athen gekommen waren, empfingen vor 
ihrer Rückreise nach Ankara am Sonnabend die griechische 
und die ausländische Presse. 
Die Zeitungen veröffentlichen Aeußerungen politischer 
Kreise, in denen darauf hingewiesen wird, daß das Zu - 
satzabkommen politischer und militärischer 
Art sei und die Zusammenarbeit der beiden General 
stäbe vorsehe. Seine Auswirkung erstrecke sich vor allem 
auf das östliche Mittelmeer. 
Der Friede im nahen Orient werde durch die Verpflich 
tung bewaffneter Neutralität und das Verbot des Durch 
marsches fremder Armeen weiter gestärkt. 
Ungarische Blätter zum Londoner Kommunique. 
Budapest, 3V. April. In dem Londoner Schlußkommu 
niquö über die englisch-französischen Ministerbesprechungen 
und die Haltung der englischen Oeffentlichkeit zum tschecho 
slowakischen Problem sieht die ungarische Rechtspresse über 
einstimmend den Sieg der real politischen Rich 
tung Chamberlains. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, daß es 
Paris nicht gelungen sei, London 'zu einer bewaffneten 
Unterstützung Prags zu überreden. Diese Tatsache beruhige 
jeden, der in der heutigen Krise des tschechoslowakischen 
Staates die Erfüllung der göttlichen Justiz sehe. 
Der Pester Lloyd schreibt, in Bezug auf die tschechoslo 
wakische Frage dürfte schon jetzt feststehen, daß England 
unter keinem wie immer gearteten Druck die von Chamber 
lain bezeichnete Linie zu verlassen bereit sei. 
Esti Ujsag setzt sich scharf mit der von Frankreich ver 
folgten Politik auseinander und schreibt, England werde 
für eine Verteidigung der Tschechoslowakei gewiß nicht die 
Waffen in die Hand nehmen. Frankreich betrachte noch 
heute die unversehrte Aufrechterhaltung des tschechoslowa 
kischen Staates als sein unmittelbares Interesse. Die Leiter 
der französischen Außenpolitik versuchten noch immer, mit 
dem System der „kollektiven Sicherheit" sich den heranstür 
menden völkischen Energien entgegenzustemmen. 
Es sei Frankreich aber nicht gelungen, England von 
neuem in das einstige politische Machtsystem einzuspannen. 
Der französische Plan in der tschechoslowakischen Frage sei 
endgültig zunichte geworden. Der englische Standpunkt habe 
außerordentlich ernüchternd gewirkt. 
Ministerbesprechung bei Daladier. 
Paris, 1. Mai. Ministerpräsident Daladier hatte 
am Sonntag eine über dreistündige Unterredung mit 
Finanzminister Marchan d e a u, Wirtschaftsminister 
Patenötre und Außenminister Bonnet als früherem 
Finanzminister. Sie'besprachen den ersten Teil der wirt 
schaftlichen und finanziellen Notverordnungen, die am Mon 
tag Nachmittag dem Ministerrat unterbreitet und am 3. Mai 
im amtlichen Gesetzblatt veröffentlicht werden sollen. Es 
handelt sich bei diesen Verordnungen um drei Gruppen, die 
dem Haushalt, der Produktion und der Kreditauswertung 
gelten werden. 
Hat es Zweck, Flugzeuge aus Amerika einzuführen? 
Paris, 30. April. Der Jntransigeant befaßt sich mit der 
Frage einer gemeinsamen französisch-englischen Kriegsflug 
zeugankäufe in den Vereinigten Staaten auf zahlreiche 
Kanada. Das Blatt weist daraus hin, daß größere Flug 
zeugankäufe in den Vereinigten Staaten auf zahlreiche 
Schwierigkeiten stoßen würden. 
Das amerikanische Gesetz schreibe eine Frist von zwei 
Jahren vor, ehe ein Modellflugzeug ins Ausland ausge 
führt werden dürfe. Dann würde der Dollarkurs die Be 
schaffung von Flugzeugen amerikanischer Herstellung etwa 
doppelt so teuer machen wie die Herstellung in Frank 
reich selbst. Außerdem würde es sich um Typen handeln, 
deren Leistung in Europa weit übertroffen werde. Besser 
wäre es schon, amerikanische Motoren zu kaufen und die 
Flugzeuge in Lizenz in eigenen Fabriken zu bauen. 
Im Falle eines Konfliktes versagte die Flugzeugbe 
schaffung aus Amerika indes vollkommen. Wenn Amerika 
neutral bliebe, dann könnten England und Frankreich noch 
nicht einmal Motoren erhalten. Dann wären alle ihre ame 
rikanischen Flugzeuge unbrauchbar. 
Organisierung der Freizeit Hauptaufgabe der Falange. 
Bilbao, 1. Mai. Die Spanische Falange hielt in Bilbao 
eine technischen Nationalkongreß ab, auf dem Sozialminister 
Bueno die Aufgaben der Syndikate im neuen Spanien 
umriß. 
Die Syndikate, so führte der Minister aus, bildeten die 
Basis der Wirtschaft und des sozialen Lebens, sie arbeiteten 
eng mit der Partei zusammen und würden vom Staat be 
aufsichtigt der über die Syndikate die Verbindung mit 
dem Volk herstelle. Als eine ihrer wichtigsten Aufgaben 
bezeichnete Bueno die Organisierung der Freizeit des Ar 
beiters, damit die alten sozialen Gegensätze leichter über 
wunden werden könnten. 
In der Sitzung des Vortages stellte Handelsminister 
Suances den Wert der Arbeit, der Ordnung, der Auto 
rität und Disziplin heraus und erklärte, die Kriegsindustrie 
müsse sich schon jetzt auf Friedenserzeugung 
umstellen. 
Moskauer Mai-Demonstration und Truppenparade. 
Moskau, 1. Mai. Fn Moskau fand auf dem Roten Platz, 
Wie alljährlich am 1. Mai, eine große Truppenparade mit 
anschließender Demonstration statt. Auf den Stufen des 
Lenin-Mausoleums sah man u. a. Stalin, Molotow, Kali 
um, Kaganowitsch und Teschow, ferner den Generalsekretär 
der Komintern, Dimitroff. Die Parade, die der Kriegstom 
missar Woroichilow abnahm, wurde von dem Befehlshaber 
des Moskauer Militärbezirks, General Budjenny, kom 
mandiert. 
In einer Ansprache an die Truppen entbot Woroschuow 
die „Brudergrüße" der roten Armee an das rote Spanien 
sowie an China. Wieder berührte Woroschilow dabei die 
„Vernichtung der Verräter im Innern" nur kurz. Dafür 
legte jedoch der Augenschein ein beredtes Zeugnis von dem 
Umfang der „Säuberung" der Armee ab. 
Auf der Tribüne der Generäle sah man im Vergleich 
zur vorjährigen Maiparade durchweg neue Gesichter; zwei 
Marschälle, zwei Erste Admirale, fast alle Armeckommissare 
und Armeekommandanten ersten Ranges stehen seitdem be 
bekanntlich ans der Verlustliste. 
Die Delegationen der ausländischen Kommunisten, dar 
unter eine besonders zahlreiche Abordnung aus dem bolsche 
wistischen Teil Spaniens, wohnten der Parade bei. Stalm 
selbst zog sich sofort nach der Militärparade in den Kreml 
zurück. Im Anschluß begann die übliche „Massendemonstra 
tion". Dabei stand jedoch der Zugang zum Roten Platz 
unter scharfer Kontrolle durch GPU.-Truppen. Den we?b 
-' lichen Demonstranten war sogar die Mitna hm e von 
Handtäschchen untersagt! 
In Leningrad wurde, wie die Presse meldet, die Parade 
von dem neuernannten Befehlshaber des Leningrader Mili 
tärbezirks, Chosin, abgenommen, durch den der „verschollene 
Armeekommandant Dhdenko demnach erseht Morden ist. 
weißrussischen Militärbezirk (Minsk) wurde die Parade vom 
Kriegsrat des Militärbezirks abgenommen, da dort offen 
bar der ebenfalls „verschollene" Armeekommandant Bzelow 
noch keinen Nachfolger gefunden hat. 
Ein Vertreter der Pekinger Regierung in Tokio. 
Tokio, 1. Mai. Am Sonntag traf als Vertreter der 
neuen Pekinger Regierung Wangkomin in Tolno ein, 
wo er von zahlreichen Japanern und Chinesen mit Funf 
farbenfähnchen begrüßt wurde. Der stellvertretende Kriegv 
minister und Vertreter der Wehmacht und des Außenamtes 
hießen ihn im Namen der Regierung willkommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 