
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1886 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
24 
Der Führer stiftet eine Erinnerungs-Medaille. 
Berlin, 3. August. Das Reichsgesetzblatt vom 3. August 
veröffentlicht folgende Verordnung des Führers und 
Reichskanzlers über die Stiftung einer Erinnerungs 
medaille für die Olympischen Spiele 1936: 
1. 
In Ergänzung meiner Verordnung über die Stiftung eines 
Ehrenzeichens für Verdienste um die Olympischen Spiele 
1936 vom 4. Februar 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 51) stifte ich 
für die verdienstvolle Mitarbeit bei den Olympischen Spielen 
1936 die 
„Deutsche Olympia-Erinnerungsmedaille". 
2. 
Die ans weißem Metall bestehende runde Deutsche Olym 
pia-Erinnerungsmedaille zeigt auf der Vorderseite des Ho 
heitszeichen des Reichs, hinter dem ein die fünf olympischen 
Ringe tragender Ecktnrm steht, und die Jahreszahl 1936. 
Auf der Rückseite befinden sich die Worte „Für verdienst 
volle Mitarbeit bei den Olympischen Spielen 1936" und da 
runter ein Eichenzweig. 
3. 
Die Deutsche Olympia-Erinnernngsdemaille wird an 
einem drei Zentimeter breiten Band von-gleicher Ausfüh 
rung wie das der zweiten Klasse des Deutschen Olympia- 
Ehrenzeichens im Knopfloch oder auf der linken Brustseite, 
getragen. 
4. 
Die Ziffern 5 bis 9 der Verordnung über die Stiftung 
eines Ehrenzeichens für Verdienste um die Olympischen 
Spiele 1936 vom 4. Februar 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 51) 
finden Anwendung. 
Berlin, den 31. Juli 1936. 
Der Führer und Reichskanzler. 
AdolfH i t I e r. 
Der Reichsminister des Innern. 
F r i ck. 
Baron de Coubertin an den Führer. 
Berlin, 3. August. Der Ehrenpräsident der Olympischen 
Spiele, Baron Pierre de Coubertin, hat anläßlich des 
Beginns der Berliner Olympischen Spiele aus Lausanne an 
den Führer und Reichskanzler ein Schreiben gerichtet, 
das in der Übersetzung wie folgt lautet: 
„Exzellenz! 
„Während die Heilige Flamme von Olympia sich dem 
Stadion in Berlin nähert, wo durch Sie selbst die festliche 
Eröffnung der Spiele der XI. Olympiade neuer Zeitrech 
nung verkündet werden soll, liegt es mir am Herzen, Eurer 
Exzellenz meine Bewunderung für die Vollendung, den 
Willen und das tiefe Verständnis auszudrücken, mit denen 
diese Feier vorbereitet worden ist. Am Abend meines Lebens 
ist es mir von hohem Werte, die Größe der Förderung fest 
stellen Zu können, die Deutschland, das von jeher den Grund 
sätzen meines Werkes günstig gesinnt war, ihm heute leistet. 
„Ich bitte Euere Exzellenz, mit meiner Hochachtung und 
meinen besten Wünschen für Ihre Person den Ausdruck 
meiner tiefen und aufrichtigen Dankbarkeit entgegenzu 
nehmen. 
Pierre de Coubertin. 
' Der Führer und Reichskanzler hat dem Baron 
de Coubertin mit einem Telegramm wie folgt geantwortet: 
„Für Ihr freundliches Schreiben danke ich Ihnen herz 
lichst. Das Deutsche Volk schätzt sich glücklich, mti der Durch 
führung der diesjährigen Olympischen Spiele in Berlin 
einen Beitrag Zu Ihrem unvergänglichen Werk, dem Olym 
pischen Gedanken, leisten zu können. 
„Mit den besten Wünschen für Ihr Wohlergehen und herz 
lichen Grüßen 
Adolf Hitler, 
Deutscher Reichskanzler." 
Milch und Körner und zahlreiche Generäle und Ver 
treter der Luftwaffe und der Wehrmacht. 
Der Reichsluftfahrtminister, Generaloberst Göring, 
begrüßte die Gäste und gedachte der Toten, die im Dienste 
der Fliegerei für ihren Sport ihr Leben ließen. Er beglück 
wünschte dann die Sieger der einzelnen Wettbewerbe und 
übergab den Kunstfliegern Graf Hagenburg (Deutsch 
land) und Vera von Bissing (Deutschland) sowie den 
Sternsliegern Fuksa (Tschechsolowakei) und Hauptmann 
Freiherr Speck von Sternburg und den Placierten 
die Ehrenpreise mit Worten der Anerkennung für ihre 
Leistungen und den herzlichsten Glückwünschen. Er gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß die ausländischen Flieger und 
Gäste bei den Olympischen Spielen in Berlin schöne Tage 
verleben mögen; das neue Reich begrüße sie mit freudigem 
Herzen. 
Der Führer auf dem Reichssportfeld. 
Berlin, 8. August. Auch am heutigen Montag erschien 
der Führer gegen Uhr wieder zu den olympischen 
Wettkämpfen auf dem Reichssportfeld. Er wurde vom Reichs 
innenminister Dr. Frick, dem für den Sport zuständigen 
deutschen Reichsminister, und seinem Staatssekretär 
Pfundtner, dem stellvertretenden Vorsitzenden des Organi 
fationskomitees, empfangen und zu seinem Platz geleitet. 
Ferner waren auf der Regierungstribüne anwesend: 
Staatssekretär a. D. Exzellenz Lewald, Reichssportführer 
von Tschammer und Osten, die Reichsleiter Bouhler, Bor 
mann, Schwarz, Dr. Dietrich, die Reichsstatthalter Mutsch 
mann und Sauckel, Generaladmiral Raeder, die Gauleiter 
Koch und Streicher, Obergruppenführer Brückner, Staats 
kommissar Dr. Lippert, der Chef der Ordnungspolizei, Ge 
neral Daluege, der Chef der Sicherheitspolizei, Gruppen 
führer Heydrich. 
Als ein sieghaftes Zeichen wurde es gedeutet, daß gerade 
rn dem Augenblick, in dem der Führer das Reichssportfeld 
betrat, der deutsche Hammerwerser Blask mit 55,04 in 
einen neuen olympischen Rekord im Hammerwerfen aus 
stellte. 
festlicher Empfang der flieger. 
Berlin, 1. August. Ein festlicher Empfang vereinte am 
Sonntag abend die Teilnehmer an dem anläßlich der 
XI. Olympischen Spiele veranstalteten Internationalen 
And Nationalen Sternflug sowie die besten Kunstflieger 
Europas im Haus der Flieger. Der Einladung des Aero 
klubs von Deutschland waren Zahlreiche Mitglieder des 
Diplomatischen Korps gefolgst weiter sah man unter den 
Eästen Reichsführer SS Himmler, die Staatssekretäre 
Internationaler Kongreß für körperliche Erziehung. 
Berlin, 2. August. Die Internationale Wissenschaftliche 
Gesellschaft für körperliche Erziehung, eine Arbeitsgemein 
schaft von Wissenschaftlern, die das Gebiet der Körpererzie 
hung sowohl vom naturwissenschaftlich-medizinischen als 
auch vom philosophisch-geisteswissenschaftlichen Standpunkt 
aus forschend betrachten/hält anläßlich der Olympischen 
Spiele in Berlin einen Kongreß ab. 
Die Gesellschaft, der auch der greise Wiederbegründer 
und Ehrenpräsident der Spiele, Pierre de Couber 
tin, angehört, ist 1928 bei den Spielen in Amsterdam 
gegründet worden und hat ihre erste Arbeitstagung seiner 
zeit in Berlin abgehalten. Vertreten sind in dieser Arbeits 
gemeinschaft neben Deutschland, Griechenland, die Ver 
einigten Staaten, England, Frankreich, Polen, die Schweiz, 
Oesterreich, Ungarn, Schweden und Danzig. 
Die Festsitzung fand am Sonntag in Anwesenheit von 
Vertretern des Reichserziehungsministeriums, des Reichs 
sportführers und der Stadtschulverwaltung im Gymnastik 
saal des Turnhauses auf dem Reichssportfeld statt. Darbie 
tungen des Zernick-Quartetts und einige Abschnitte aus 
dem 8. Gesang der Odyssee, vorgetragen von Staatsschau 
spieler Theodor Loos gaben ihr den feierlichen Rahmen. 
Als Präsident der Gesellschaft begrüßte Professor Gaul 
hoferdie Gäste, um dann einen Vortrag über das Thema 
„Vom Kampf zum Kampfspiel" zu halten-. Professor Dr. 
Jüthner von der Universität Innsbruck berichtete über 
seine Forschungsergebnisse über olympischen Diskus und 
legte dar, welche Funde als echte Stücke der antiken Zeit 
anzusehen sind. 
Jesie Owens schnellster Mann der Welt. 
Reichssportfeld, 3. August. Den 100 Meter-Lauf der 
Männer bei den XI. Olympsichen Spielen gewann vor 
100 000 Zuschauern der amerikansiche Neger Jesse 
Owens vor seinem farbigen Landsmann Metcalse und 
dem Holländer Osendarp. Borchmeyer wurde Fünfter hinter 
Wykoff-Amerika vor Strandberg-Schweden. 
Jansen-Deutschland erringt Bronzemedaille. 
Berlin, 3. August. Beim Wettbewerb der Leichtgewicht 
ler im Gewichtheben gab es einen unerhört spannenden End 
kampf. Ter Oesterreicher Fein war in Führung gegangen, 
nachdem er im Drücken 105 KZ und im Reißen 100 KZ be 
wältigte, während der Aegypter Mohammed Ahmed Mesbah 
nur 92 KZ und 105 KZ schaffte. Das Stoßen mußte die Ent 
scheidung bringen. Fein kam bis aus KZ, der Aegyp 
ter bereits beim zweiten Versuch aus 14212 KZ. Unter un 
geheurer Spannung sämtlicher Zuschauer bewältigte er dann 
auch noch 145 kg und hatte damit die gleiche Kilozahl im 
Gesamt, wie der Oesterreicher. Das Körpergewicht mußte 
also entscheiden. Der Aegypter hatte 100 Gramm weniger 
und wurde dadurch Olympiasieger, mit einer Gesamtkilozahl 
von 342,5 KZ, die zugleich Olympischen und Weltrekord dar 
stellen. Die 145 KZ im Stoßen bedeuten gleichfalls eine neue 
Weltbestleistung. 
Hinter dem Oesterreicher Fein belegte der Deutsche Karl 
Jansen mit 327,5 KZ einwandfrei den dritten Platz. 
Woellke zum Leutnant befördert. 
Berlin, 3. August. Der Revieroberwachtmeister Hans 
Woellke, der als erster deutscher Leichtathlet durch seine 
prachtvolle Leistung im Kugelstoßen für Deutschland eine 
Goldmedaille erhalten hat, ist vom Preußischen Minister 
prästdenten auf Vorschlag des Chefs der Ordnungspolizei, 
General Daluege, zum Leutnant der Schutzpolizei befördert 
worden. 
Er wird in das Polizeisportreferat, Hauptamt Ord 
nungsdienst im Reichs- und Preußischen Ministerium des 
Innern abkommandiert werden. Nach Einrichtung der ge 
planten neuen Polizeisportschule wird Leutnant Woellke 
dort als Sportlehrer Verwendung finden. 
Einweihung der Dietrich Eckart-Bühne. 
Berlin, 3. August. Die mit Tausenden gefüllte Dietrich 
Eckart-Bühne, das Theater unter freiem Himmel auf 
Berlins Reichssportfeld, wurde mit der Uraufführung von 
Eberhard Wolfgang Moellers „Frankenburger Würfel 
spiel" eingeweiht. Reichsminister Dr. Goebbels wohnte 
der Aufführung bei. 
Moellers Spiel ist in markig lyrischer Sprache geschrieben. 
Es wird gehoben durch Chöre, durch Sprechgesang. Aus der 
herrlichsten Bühne, die es Wohl geben mag, wird es ver 
mittelt von jungen Meistern des Sprechens, Mathias Wie 
mann und Dr. Werner Pleister. Ernste Schauspieler, Hör 
spieler, sind am Werke; ihre Stimmen, bis in feinste Tönun 
gen hinein, werden uns durch wahre Wunder von Ton 
fängern und Lautsprechern zugeführt, ohne daß die natürlich 
wirkende Seelen- und Sinnenkraft der Sprechenden ent 
stellt würde. Und Menschenmassen rücken auf der Bühne an, 
stehen und gehen ab, als wenn alle Welt zum Jüngsten Ge 
richtstag wallte. 
Die Einweihung der Dietrich-Eckart-Bühne bedeutet ein 
Ereignis, dessen Wirkungen und Folgen kaum zu übersehen 
sind. Mit dieser Aufführung ist ein ernster Schritt in ein 
Neuland gewagt worden. Zum ersten Mal wurde auf einer 
Freilichtbühne von diesem Ausmaß ein Drama gespielt, das 
eigens für diese Stätte geschrieben ist. Sie haben sich alle 
bewäht, Dichter, Spielleiter, Darsteller und Techniker. Ein 
großer Wurf ist gewagt und gelungen. 
Der zweite Tag der Wettkämpfe. 
Reichssportfeld, 3. August. Obwohl für den Montag vor 
mittag nur die Ausscheidungskämpfe des Hammerwerfens 
angesetzt waren, hatten sich trotz des wechselnden Wetters 
30 000 Zuschauer im Olympia-Stadion eingefunden. 
Goldene und Silberne Medaille für Deutschland. 
Reichssportfeld, 3. August. In der ersten Entscheidung 
des zweiten Tages kam Deutschland vor IM 000 Zuschauern 
und in Anwesenheit des Führers wiederum zu einem 
Doppelerfolg. 
Im Hammerwersen holte sich der Hamburger Karl 
Hein mit 56,49 m die Goldene Medaille und erreichte 
gleichzeitig olympischen und deutschen Rekord. 
Die Silberne Medaille fiel an den Königsberger Erwin 
Blask mit 55,04 na vor dem Schweden Warngard mit 
54,83 na. 
Die drei deutschen Teilnehmer konnten sich sämtlich für 
den Vorkampf zur Entscheidung aualifizieren. Auf den Ten 
nisplätzen des Reichssportfeldes begannen die 42 Teilnehmer 
des modernen Fünfkampfes mit der zweiten Uebung, dem 
Degenfechten, während in der Deutschlandhalle um 10 Uhr 
vormittags die Zwilchenkämpfe des freien Ringkampfes 
ihren Ansang nahmen. 
700 schwedische Sportler im Berliner Rathaus. 
Berlin, 2. August. Im großen des Berliner 
Rathauses empfing Staatskommissar Dr. Lipp ert am 
Sonntag 700 schwedische Sportler und Turner, die am Frei 
iag zum Besuch der Olympischen Spiele in der Reichshaupt 
stadt eingetroffen waren. Er hieß in seiner Begrüßungs 
ansprache auf die traditionellen freundschaftlichen Beziehun 
gen der beiden blut- und rasseverwandten Völker hin, wobei 
er die starke Sympathie des schwedischen Brudervolkes 
während des Weltkrieges besonders erwähnte. 
Der Leiter der schwedischen Gruppe dankte in herzlichen 
Worten für den überaus gastfreundlichen Empfang. Er ver 
sicherte, daß es allen Herzensangelegenheit sein werde,bei ihrer 
Rückkehr in die Heimat von all diesen herrlichen Eindrücken 
und dem neuen Deutschland überhaupt zu berichten und 
.gegen alle tendenziösen Lügennachrickten Stellung Zu 
nehmen. 
Der Empfang klang aus in einem vierfachen schwedischen 
Hurra auf das deutsche Volk, seinen Führer und die Haupt 
stadt Berlin. 
Berlin kauft auf der Olympischen Kunstausstellung. 
Berlin, 3. August. Auf Veranlassung des Staatskommis 
sars Dr. Lippert hat die Berliner Stadtverwaltung aus der 
Olympischen Kunstausstellung am Kaiserdamm die Werke 
„Bogenschützen" von Georges Frederic (Belgien), „Segel 
regatta" von I. C. A. Goedhart (Holland), „Fußballspieler" 
von Mario Moschi (Italien), „Wettschwimmen" von Eiho 
Sato (Japan), „Rückkehr" von Rasael Malczewski (Polen) 
und „Schußfahrt" von Hugo Siegmüller (Tschechoslowakei) 
erworben. 
Der erste Sonderzug in der KdF-Stadt. 
Berlin, 2. August. Schon am Sonntag Morgen herrschte 
in der KdF-Stadt reges Treiben. Alles war zum Empfang 
der ersten auswärtigen KdF-Olympiabesucher gerüstet. 
Pünktlich um 9 Uhr 33 trafen 1000 Volksgenossen aus dem 
Gau Kurmark mit einem Sonderzug aus Neustadt a. d. 
Dosse aus dem KdF-Bahnhof ein. Gauwart Adam hieß sie 
in der KdF-Stadt, die er als „Stadt der Freude" dem 
„Dorf des Friedens" gegenüberstellte, willkommen. 
Anschließend hatten die Arbeitskameraden aus dem Gau 
Kurmark Gelegenheit, sich von der Großartigkeit der An 
lage zu überzeugen. Später besuchten sie die Deutschland- 
Halle. Nach dem Mittagessen in der KdF-Stadt erfolgte der 
Abmarsch zum Besuch der Ausstellung „Deutschland". 
Um 11 Uhr 42 traf ein weiterer Zug mit tausend Teil 
nehmern aus Kreuz (Ostbahn) ein. 
Einzug der Olympia-Segler in Kiel. 
Kiel, 2. August. Am Sonntag kehrten die Olympia 
seglermannschaften von 26 Nationen aus der Reichshaupt 
stadt nach Kiel zurück, wo am Montag das Segelolympia 
nach dem Eintreffen des letzten Fackelläufers mit dem 
Heißen der Olympiaflagge und dem Entzünden des Olym 
pischen Feuers eröffnet wird. 
Schon Stunden vor dem Eintreffen der Segelmann 
fchaften sammelten sich riesige Menschenmassen am Haupt 
hahnhof der Kriegsmarinestadt. Als die Marschkolonnen der 
Seglernationen nach der Begrüßung durch Vertreter des 
Olympiaausschusses und der Stadt Kiel die festlich ge 
schmückte Bahnhofshalle verließen, erklangen flotte Märsche 
des Musikkorps der Kriegsmarine, das in dem weiten Vier 
eck der Ehrenformationen der Parteigliederungen Auf 
stellung genommen hatte. Ein dreifaches Kampf-Heil brauste 
den Olympia-Kämpfern entgegen, die sich bald darauf mit 
einem Sonderdampfer zum Olympiaheim begaben. 
Die ausländischen Segler äußerten sich begeistert über 
die Eröffnungsfeier in Berlin. So etwas Großartiges 
so erzählten sie hätten sie noch nie erlebt. „Diesen Ein 
druck", so erklärte ein italienischer Olympiasieger, „werden 
wir nie vergessen. Wir werden auch nicht vergessen, wie 
herzlich wir durch die Berliner Bevölkerung empfangen und 
umjubelt wurden. Deutschland ist schöner als wir es ahnen 
konnten!" 
„Heimat und Weltmeer": Kunstausstellung in Kiel. 
Kiel, 2. August. Im Rahmen des Kieler Olympia-Fest 
programms wird eine-Ausstellung „Heimat und Weltmeer" 
gezeigt, die am Sonntag vor vielen in- und ausländischen 
Gästen in der Kieler Kunsthalle mit einer Ansprache des 
Direktors Dr. Haseloff eröffnet wurde. Diese Aus 
stellung des schleswig-holsteinischen Kunstvereins gliedert 
sich in zwei Teile: die Schönheiten Schleswig-Holsteins, die 
Vielgestaltigkeit seiner Landschaft, die fruchtbaren Marschen 
und herben Jnsellandschaften an der Nordseeküste finden 
in erlesenen Bildern aus dem schleswig-holsteinischen Künst 
lerschaffen der letzten hundert Jahre ihre künstlerische 
Prägung. 
Der zweite Teil der Ausstellung zeigt IM Studien des 
81jährigen Malers der Weltmeere, Professor Schnars- 
Alquist (Hamburg), dessen Bilder in allen Teilen der 
Welt verbreitet sind. Die Ausstellung fand bei der Eröff 
nung den besten Anklang nicht nur bei den inländischen, 
sondern auch bei den ausländischen Teilnehmern. 
Verantwortlich: .Kurt Schwartztopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 