
ZAZeite MAtings 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1 '3B 
Berlin. 
Montag, S. Mai 
Nr. 
771 
Ums dem Wege nach Florenz. 
Herzlicher Abschied des Führers vom königlichen Gastgeber. 
Rom, 9. Mai. Mit dem glanzvollen Programm am 
Sonntag haben die Veranstaltungen anläßlich des Staats 
besuches des Führers und Reichskanzlers in der 
italienischen Hauptstadt einen grandiosen Abschluß ge 
funden. 
Am Montag hieß es Abschied nehmen von der Ewigen 
Stadt, vom König und Kaiser und von der Bevölke 
rung Roms, die eine Woche lang den Führer, wo immer er 
sich zeigte, als einen willkommenen Gast ans das herzlichste 
begrüßte und darüber hinaus wie einen gern gesehenen 
Freund mit spontaner Begeisterung feierte. 
Und wie man einen guten Freund mit besonderer Herz 
lichkeit verabschiedet, so war auch am Montag morgen wie 
der ganz Rom auf den Beinen, um Adolf Hitler 
noch einmal seine Sympathie zu beweisen. 
Der Abschied des Führers vom Quirinal gestaltet sich be 
sonders feierlich. Der König und Kaiser empfängt 
Adolf Hitler und die ihn begleitenden Reichsminister und 
Rcichsleiter vor der Abfahrt in seinen Räumen und geleitet 
sie noch einmal durch die Säle des QuirinalS. Danach ver 
lassen der König und der Führer mit den übrigen hohen 
Persönlichkeiten den Quirinal über die breite Freitreppe, 
um, wie bei der Ankunft, die Staatskarossen zu besteigen. 
Militär, Miliz und Schwarzhemden bilden auf dem 
Wege zum Bahnhof Spalier. Wieder ist der Weg des Füh 
rers vom Quirinal bis zur Stazione Termini seit Stunden 
von dichten Menschenreihen umsäumt, die noch einmal den 
Gast des Königs und Kaisers- und ihrem Herrscher, sowie 
deren Begleitungen zujubeln wollen. Nur wenige Minuten, 
dann hat die Wagenkolonne durch die mit Fahnen übersäte 
Via Nazionale in langsamer Fahrt die Piazza dell' Esedra 
erreicht. 
Stürmischer Beifall begleitet die Wagen,' die sich jetzt 
von der Piazza Esedra aus unter immer wieder aufbrausen 
den Heilrufen dem Bahnhof nähern. Am einem Spalier 
von Ulanen und Dragonern, Carabinieri, Valilla und Aka 
demisten der Farnesina vorbei geht es über die Piazza dei 
Cinquecenti, den Bahnhofsvorplatz, wo ein riesiges Haken 
kreuz flankiert von zwei großen Liktorenbündeln, grüßt. 
Em orkanartiger Jubel bricht los, als der Führer um 
9.25 Uhr anlangt. Den nächsten Wagen entsteigen die deut 
schen und italienischen Minister, die, ebenso wie die gesamte 
Begleitung, mit großer Begeisterung empfangen werden. 
Die Halle des Bahnhofs ist festlich geschmückt. Bor dem 
Eingang zum „Königssaal" haben sich die Minister, der 
Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, die Vertreter 
der Faschistischen Partei, der Wehrmacht, die Präsidenten 
des Senats und der Kammer, der Königlichen Akademie von 
Italien und die Spitzen der Behörden sowie die Vertreter 
des Diplomatischen Korps zur Verabschiedung Adolf Hit 
lers versammelt. 
Ms der Führe r nach seiner letzten Triumphfahrt durch 
die Ewige Stadt an der Seite des Königs und Kai 
sers die Halle betritt, präsentiert die Ehrenkompanie, die 
das Grenadierregiment mit Fahne stellt, das Gewehr. 
Unter den Klängen der Nationalhymnen schreitet der Füh 
rer ihre Front ab. Dann geht er zurück, um sich von den 
Vertretern des Staates, der Partei und der Behörden zu 
verabschieden. 
Vor seinem Wagen reicht er dann dem König und 
Kaiser die Hand. Nun wendet er sich M u ssol in i zu, 
um auch von ihm herzlich Abschied zu nehmen. Nur wenige 
Minuten noch, dann setzt sich der Sonderizng nach Florenz in 
Bewegung. Es ist 9.33 Uhr. 
Adolf Hitler steht am Fenster und dankt noch einmal für 
die brausenden Zurufe, die ihm die Zurückbleibenden nach 
senden. 
Die Fahrt geht zunächst in weitem Bogen um die Haupt 
stadt herum, die den Führer so unvergleichlich gefeiert hat. 
Fünf Minuten später verläßt der Sonder zug des 
Duce, der in Monte Notondo den Zug des Führers über 
holen wird, damit Mussolini Adolf Hitler in Florenz be-. 
grüßen kann, die Bahnhofshalle. 
Um 9.50 Uhr verlassen auch beiden Züge der 
deutschen und der italienischen Minister und der Begleitung 
des Führers und des Duce den Bahnhof. 
In Erwartung des Führers. 
Florenz, 9. Mai. Strahlender Sonnenschein liegt über 
Florenz, in das in wenigen Stunden der Führer ein 
ziehen wird. Ein wolkenloser Himmel spannt sich über- der 
Stadt der Medici, die einzigartige Flaggen 
und Fahnen, der Paläste und Kirchen, der Gaffen und Bal 
kone mit heiterem Licht übergießend. Und die Hundert 
tausende, die aus der Toscana und aus Umbrien zugeströmt 
sind, bilden eine einzige festliche Gemeinschaft. 
Es ist der siebente Tag, den der Führer auf italienischem 
Boden verbringt, von denen jeder eine besondere Note trug 
und von Morgen bis Mitternacht eine Fülle unver 
geßlicher Ein d r ü ck e in sich barg. In diesen sieben 
Tagen wurde dem Staatsmann und Freund aus dem Nor 
den ein Querschnitt der Leistungen des Faschismus und zu 
gleich damit ein Beweis für den kraftvollen Lebenswillen 
des verjüngten neuen Italiens vermittelt. 
In Florenz wird der Führer in den Uffizien und im 
Palazzo Pitti Rückschau halten in die Jahrhunderte 
dieses Landes, dessen geistige Kraftquellen hier unversiegbar 
wie der Arno rauschen. Zugleich aber wird Adolf Hitler 
die totenH e l d e n ehr e n, die für die Idee des Faschis 
mus gefallen sind und die im Weltkrieg für ihr Vaterland 
Italien ihr Leben ließen. Das ist ein tiefes Symbol. 
Standen Rom und Neapel vor allem im Zeichen der 
Wehrmacht und des politischen Gedankenaustausches, so ge 
hört der heutige Tag, der zudem mit dem zweiten Jahres 
tag der Ausrufung des Faschistischen Imperiums zusammen 
fällt, dem Abschied der beiden großen Führer 
Europas. Und keine andere Stadt als Florenz, die Stadt 
der Blumen/des Frühlings und der Künste, könnte besser 
geeignet sein, dem Abschiedstag dieser beiden Staatsmänner 
und schöpferischen Künstler den richtigen Rahmen zu geben. 
Gedenkmedaille fite den Führer« 
Rom, 8. Mai» Am Sonntag nachmittag empfing der 
Führerim Duirinal eine von Gauleiter Bohle geführte 
Abordnung der Auslandsorganisation der NSDAP. Der 
Landesgrupenleiter Italien, Eitel, überreichte dem 
Führer dabei eine in Gold ausgeführte, anläßlich des 
Staatsbesuches des Führers geprägte Gedenkmedaille. 
Gleichzeitig überreichte der Leiter des Deutschen Archäo 
logischen Instituts, von Gerkan, dem Führer den erster: 
Band der von diesem Institut soeben herausgegebenen Ver 
öffentlichungen langobar d i s ch e r Kunstwerke in 
Italien. 
Gauleiter Bohle überreichte eine weitere Ausfertigung 
der Gedenkmedaille in Silber dem Stellvertreter des 
Führers Rudolf H e ß. 
Das Echo der Welt. 
Ungeheurer Eindruck der weltgeschichtlichen Reden. 
Rom, 8. Mai. Die Ansprachen des Führers und des 
Duce im Palazzo Venezia werden von dm gesamten römi 
schen Sonntagspresse als eine hochbedeutsame poli 
tische Kundgebung gefeiert, die über den Rahmen 
konventioneller Reden hinausgehe, und ebenso wie die denk 
würdigen Ansprachen Mussolinis und Adolf Hitlers aus 
dem Berliner Maifeld unmittelbar an die 129 Millionen 
Italiener und Deutsche sowie an die ganze Welt gerichtet 
waren. 
In ihren Schlagzeilen unterstreichen die Blätter die im 
Palazzo Venezia gesprochenen Worte als eine entschiedene 
Bekräftigung der deutsch-italienischen 
Freundschaft und der Unerschütterlichkeit 
der Achse Rom —Berlin und heben in großen Über 
schriften die markantesten Stellen der Reden hervor. Bilder 
der nach Hunderttausenden zählenden Menge, die sich vor 
der Piazza Venezia bis zum Colosseum eingefunden hatte, 
um den beiden Führern begeistert zuziyubeln, vermitteln 
einen Eindruck von dieser gewaltigen Kundgebung. 
Der italienisch-deutsche Pakt sei, wie der Direktor des 
halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, feierlich bestätigt 
worden und bleibe tief und unabänderlich in den politischen 
Richtlinien der beiden Führer und im Herzen ihrer Völker 
aus ihrem Wege zu einer leuchtenden Zukunft verankert. 
Die Macht, die die Solidarität zwischen den beiden Völ 
kern im politischen System Europas und dessen kultureller 
Entwicklung darstelle, ergebe sich nicht nur aus der Zahl 
dieses Blocks von 120 Millionen Menschen, sondern aus 
ihrem Geist, ihren produktiven Kräften und ihren militäri 
schen Tugenden sowie aus der gegenseitigen Achtung, die 
Mussolini für den Führer und die wiedererstandene Macht 
Deutschlands und Adolf Hitler für den Duce und die von 
ihm geschaffene imperiale Wehrmacht Italiens zum Aus 
drucke gebracht hätten. 
Diese gegenseitige' Achtung, die unglücklicher 
weise von so vielen Seiten Italien und Deutschland ver 
sagt werde, müsse besonders hervorgehoben werden. 
Der Anschluß habe im System der deutsch-italieni 
schen Beziehungen ein Element der Unsicherheit endgültig 
beseitigt, dagegen keine ihrer lebenswichtigen Elemente eli 
miniert. 
Italien habe den Anschluß als eine natürliche Entwick 
lung in der Einigung der deutschen Nation betrachtet und 
ihn weder zum Gegenstand eines politischen Geschäfts ge 
macht, noch beabsichtige es, dies zu tun, wie manche aus 
ländischen Kommentare glauben machen möchten. Es gebe 
Werte und Rechte der Völker, die ausschließlich der Achtung 
der anderen Völker und nicht dem Feilschen der Diplomaten 
anvertraut werden müßten. Diesem Prinzip entspreche die 
Außenpolitik des faschistischen Italien gegenüber allen an 
deren Nationen. 
Der Anschluß habe der geistigen Solidarität der beiden 
Revolutionen und der politischen Zusammenarbeit zwischen 
den Negierungen die geographische Nachbarschaft zwischen 
Italien und Deutschland hinzugefügt. Diese Nachbarschaft 
bedinge einen intensiven Austausch von Werten jeder Art, 
ein unmittelbareres und nützlicheres gegenseitiges Zusam 
menwirken zweier Nationen, die nach einem jahrtausende 
langen Gegeneinanderfluten der Volksmassen endlich in den 
Alpen auf der von Gott vorgezeichneten Grenze die endgül 
tige Linie ihres Gleichgewichts gefunden hätten. 
Die Funktionen der feierlich bestätigten Achse, die jeden 
Anlaß zu Zweifeln im Innern ausgeschaltet hätten, wen 
deten sich mehr denn je der Außenwelt und ihren ursprüng 
lichen, der Klärung und dem Aufbau dienenden Aufgaben 
zu. Mehr denn je zeige sich die Achse in einer unabänder 
lichen Stärke als ein Werkzeug der Ordnung und 
als eine Garantie für alle. Der Duce und der Führer hätten 
die Möglichkeit eines ehrenhaften Zusammenlebens und 
einer Zusammenarbeit mit anderen Nationen aufgezeigt. 
Man spreche heute von einer Achse London —Pa 
ris, die man als ein Gegengewicht der Achse Rom —-Berlin 
betrachten wolle. Möge diese Auffassung berechtigt sein 
oder nicht: weder in Rom noch in Berlin wolle man in dieser 
Achse etwas geistig oder funktionell Gegensätzliches setzen, 
solange dies nicht durch Tatsachen bestätigt werde. Die 
Mächte könnten sich gruppieren, wie sie wollten. Das System 
der zweiseitigen Abkommen sei von Deutschland und Ita 
lien als das beste Mittel zur Festlegung der Rechte und 
Interessen und zu ihrer dem Frieden und der Zusammen 
arbeit dienenden Harmonisierung vorgeschlagen worden. In 
Rom wie in Berlin stehe daher der Weg für jede konkrete 
und ehrliche Zusammenarbeit mit Dritten offen. 
Wenn Europa ein offenes Verständnis aufzubringen ver 
möge, so könne man hoffen, daß die Reden Mussolinis und 
Hitlers den Auftakt zu einerentscheidenden 
Klärung sein e r Probleme bilden würden. 
Ju Italien werde der große historische und politische 
Wert der Freundschaft Deutschlands und Italiens, für die 
Adolf Hitler so'bewegte Worte gefunden habe, mehr denn je 
lebendig bleiben. Im feierlich bestätigten Pakt schöpften, 
beide große Nationen die Kraft zu ihrem Wiederaufstieg, 
wie sich das aus der engen Freundschaft und einer Solida 
rität der Aufgaben und Ziele von selbst ergebe. 
Mailand, 8. Mai. Die Bestätigung der deutsch-italie 
nischen Freundschaft durch die klaren und geschichtlich denk 
würdigen Worte, die die beiden großen Führer des deutschen 
und des italienischen Volkes im Palazzo Venezia gewechselt 
haben, ist das beherrschende Thema der norditalienischen 
Sonntagspresse. 
Mit einer Befriedigung, die aus jeder Zeile die tiefe 
und aufrichtige Dankbarkeit des ganzen Volkes erkennen 
läßt, wird festgestellt, daß zwischen den beiden großen Völ 
kern, diesem Block von 129 Millionen Menschen, von dem 
Adolf Hitler in seiner Rede sprach, durch das Verdienst der 
beiden Führer jene Verständigung erzielt wurde, die die 
felsenfeste Grundlage für die unerschütterliche deutsch-ita 
lienische Freundschaft bildet» 
„Mussolini und Hitler haben vor der ganzen Welt kund 
getan, daß diese Freundschaft unzerstörbar ist", setzt der 
Popolo d'Jtalia in Schlagzeilen an die Spitze seiner Sonn 
tags-Ausgatze. Die Reden der beiden überragenden Führer 
stellten ein geschichtliches. Ereignis für das Deutschtum und 
das Römertum dar. Die beiden starken Mächte, die grund 
legenden Elemente der europäischen Zivilisation, hätten ihre 
Solidarität durch eine Kundgebung bestätigt, die der Ge 
schichte angehören werde. 
Auf dem Plane der übrigen Diplomatie und im Nah 
men der üblichen Abmachungen wäre das weihevolle Er 
eignis im Palaazo Venezia weder möglich noch vorstellbar 
gewesen. Wenn zwischen den beiden Völkern eine Verstän 
digung des Friedens und ein Pakt der Ehre geschlossen 
wurde, so sei dies der Charaktergröße der beiden Füyrer zu 
verdanken. 
Der Eorrirrr dolla Sera erklärt, es handele sich bei den 
Heiden Reden um Dokumente der hohen Politlk, die losort 
ihren Platz in der Weltgeschichte einnähmen: Die ganze 
Welt, die mit Ungeduld wartete, werde davon Kenntnis 
nehmen und sich auf sie stützen müssen, um die Bedeutung 
dieses römischen Zusammentreffens realistisch emzuschasen. 
Wie vorhergesagt, habe die Zusammenkunft in Rom zu 
einer Stärkung der Achse geführt. Die Freundschaft 
zwischen den beiden Staaten sei nicht nur bekräftigt worden, 
sondern sie gehe vertieft aus den Besprechungen hervor. 
Aus der Rede des Führers seien in Italien die Lobesworrs 
für die Streitkräfte des faschistischen Italien besonders will 
kommen aufgenommen worden. 
Die beiden Redner seien, von verschiedenen Gesichts 
punkten ausgehend, zu dem gleichen Schluß gekommen. 
Aus der geschichtlichen Betrachtung ergebe sich, dap oie 
Grenzen nicht mehr eine Linie des .Konflikts, sondern 
eine Verbindungsbrücke seien, über die man sich 
besser verstehen lerne, über die man gemeinsam arbeite, uno, 
wenn es sein muß, auch Seite an Seite kämpfen könne. 
In diesem Punkte hätte der Führer gar nicht überzeu 
gender, klarer und bindender sein können. Auch für Ita 
lien sei es wertvoll, sich die deutsch-italienische Grenze nicht 
in passiven, sondern in aktiven Funktionen vorstellen zu 
können. Das einträchtige Werk Deutschlands 
und Italiens, das die Mitarbeit anderer keineswegs 
ausschließe, könne dem von vielen Kriegen erschütterten 
Europa eine Zeit des arbeitsreichen Friedens und des 
heilenden Wiederaufbaues bringen. 
Die Turiner Stampa bezeichnet die Reden als Roms 
würdig. Die Freundschaft zwischen Italien und Deutsch 
land gehe mit ihrer tiefen Notwendigkeit, mit ihrer ganzen 
Dynamik lebendig und lebensstark aus der Begegnung Adolf 
Hitlers mit Mussolini hervor. Das Gleichgewicht der Achse, 
die eine Grundbedingung für das erhoffte weitere Gleichge 
wicht sei, gründe sich im internationalen Gebiet auf das 
gegenseitige Verstehen. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, die Trinksprüche des 
Führers und des Duce hätten ein unmittelbares und tiefes 
Echo in den Millionen Deutschen und Jtaliern ausgelöst, 
die mit Begeisterung und Genugtuung an den Lautsprechern 
zuhörten. Die deutsche-italienischs Freundschaft habe eine 
neue feierliche und entscheidende Bekräftigung erhalten. 
Aus einer Fülle von Gründen, die zugleich psychologisch, 
politisch, historisch, wirtschaftlich, intellektuell und militärisch 
seien, sei die deutsch-italienische Freundschaft 
auf Granit gegründet und deshalb bestimmt, mit stol 
zer Sicherheit der Zukunft entgegenzublicken. 
Der B lock von 120 Millionen Menschen sei 
weder eine Übertreibung noch eine Großsprecherei, sondern 
das Ergebnis, das die beiden großen Führer gewollt und 
die beiden Völker durch den gegenseitigen herzlichen 
Empfang der Führer gebilligt hätten. Das Ergebnis des 
Führerbesuches sei aufrichtige und tiese Freundschaft und 
enge Zusammenarbeit ans allen Gebieten. 
(Schluß auf Nr. 772) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin^ 