
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff. 
Wirtschaft jeder zugrunde gehe, der unfähig sei. Auf diesev 
Erkenntnis habe der Nationalsozialismus seine Prinzipien 
aufgebaut. 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
34 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Dr. Leys auf der DAF-Tagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 33.) 
Betrieb ist für uns eine Einheit, eine Lebenszelle. 
Ob Arbeiter, ob Unternehmer, sie gehören zu dieser Zelle 
und können sich dieser Zelle und ihrem Leben nicht ent 
ziehen. Der Betriebssichrer ist verantwortlich für seinen 
Betrieb wie der Kompaniechef für seine Soldaten, nicht wie 
die früheren Gewerkschaften und Arbeitsämter und Arbeit 
geberverbände." Dr. Ley erklärte dann: „Die Partei und die 
Arbeitsfront können Betreuer und Berater sein, niemals 
aber können sie ihnen die Verantwortung abnehmen. Der 
Betriebsführer ist für uns verantwortlich wie der Kompanie 
chef für seine Soldaten. Wir haben die Betriebe erobert, 
wir werden sie nicht wieder loslassen." 
Im weiteren Verlauf seiner Rede wies Dr. Ley darauf 
hin, daß das Verhältnis zwischen Betriebsführer und Ob 
mann nicht durch eine .Kündigung aufgehoben werden könne. 
Sie seien nie Gegensätze, sondern ergänzten sich immer. 
„Beide Teile müssen begreifen: Der Betrieb ist unsere 
Burg, die wir verteidigen müssen. So stellen wir nicht die 
Tarifordnungen in den Vordergrund, sondern die Betriebs 
ordnung. Sie ist uns viel wichtiger als Tarifordnungen. 
Sozialismus ist nicht die Sache kollektiver Verträge, son 
dern eine Angelegenheit mühsamer Kleinarbeit. Kollekti 
vismus ist bolschewistisch, bequem und faul. Nationalsozia 
lismus ist mühsame Kleinarbeit, Fleiß und Einsatz." 
Die Schlußausführungen Dr. Leys behandelten die 
Stellung der Deutschen Arbeitsfront als Instrument der 
Partei: „Die Partei führt die DAF., die Partei gibt ihr 
den Willen. Der Hoheitsträger der Partei ist auch für sie 
verantwortlich. Die Deutsche Arbeitsfront ist der Raum, in 
deni das Gemeinschaftsleben exerziert wird. Unter der 
Parole „Kraft durch Freude" wollen wir leben, wollen wir 
uns des Lebens freuen", erklärte dann Dr. Ley weiter. Der 
Sozialismus sei kein Gegenstand des Mitleids mehr, kein 
papiernes Paragraphenwerk, sondern Leben. „Erziehung, 
Sport und Wettkämpfe werden der äußere Ausdruck sein. 
Leistungswettkämpfe, Berufswettkämpfe, nationalsozia 
listische Musterbetriebe, wie sie der Führer neulich verfügt 
hat, edlen Wettkampf von Werk zu Werk und von 
Mensch zu Mensch das wollen wir, das ist der Ausdruck 
von Lebenskraft und Energie. 
„Was kann der Einzelne von der Gemein 
schaftverlangen? Er kann verlangen, daß diese 
Gemeinschaft für ihn klar, eindeutig und verständlich ist, daß 
er sie begreifen kann. Das ist das Höchste, ein ein 
deutiges Besehlsverhältnis von Blocks Zelle, Ortsgruppe, 
Kreis und Gau und Reich. 
„Zweitens kann jeder Mensch verlangen, daß sie ihn g e - 
sund erhält. Volksgesundheitsämter, Betriebsärzte, Kampf 
den Berufskrankheiten, Sport, Urlaub, Erholung, das kann 
der deutsche Mensch verlangen. Dazu hat er ein Recht. 
„Das Dritte, was er verlangen kann, ist, daß alle seine 
Fähigkeiten ausgenutzt und entfaltet werden, nicht um 
seiner selbst willen, sondern um Deutschlands willen. Wir 
müssen durch eine vollkommene Berufs 
erziehung die Fähigkeiten des Menschen fördern und 
entfalten. Das ist das Kapital, das unversiegbar, uner 
schöpflich ist und womit wir uns auch wieder den Platz an 
der Sonne erobern werden und erobern können» 
„Das nächste ist, daß der einzelne Mensch einen gerechten 
Anteil an den Werten des Volkes hat, an denen er und seine 
Vorfahren mitgeschaffen haben, einen gerechten Lohn. 
Der Einzelne muß begreifen, daß dieser Lohn sich nicht in 
Bargeld erschöpft, sondern daß darunter sein ganzes Leben 
und seine Lebenshaltung zu verstehen ist. Urlaub, Behand 
lung, die Fabrik an sich, Beruf, Erziehung, Kultur, Theater, 
Musik, „Kraft durch Freude", Sport. 
„Jeder Mensch kann verlangen, daß er ordentlich 
w o h nt. Infolgedessen werden wir bauen, wie es der Füh 
rer befohlen hat. In zwei Jahren werden wir beginnen. 
Wir wollen nach dem Willen des Führers fünf Mil 
lionen Wohnungen bauen, und zwar ordentliche 
Wohnungen. Wir wollen und können es nicht mehr vertra 
gen, deutsche Menschen in Wohnhöhlen wohnen. Dazu 
ist der deutsche Mensch zu schade. 
„Der Einzelne kann weiter verlangen, daß man seine 
Ehre schützt. Deshalb haben wir in Deutschland zum 
erstenmal eine soziale Ehrengerichtsbarkeit geschaffen. Kein 
Volk der Erde kennt das. Nicht das ist allein für uns maß 
gebend, was nach Paragraphen verurteilt werden kann, son 
dern maßgebend ist, aus welcher Gesinnung etwas getan 
wird. 
. „Und zuletzt kann der Einzelne verlangen, daß ihn die 
Gemeinschaft vor der u n v e r d i e n t e n N o t schützt. Der 
deutsche Mensch weiß, daß er heute in Deutschland nicht mehr 
allein ist. Mag kommen, was will, Krankheit, Not, Unfall, 
Alter, er ist geschützt. Die Gemeinschaft sorgt für ihn, die 
Deutsche Arbeitsfront, die NSV., die Partei. Das ist keine 
Wohlfahrt mehr, abhängig von bürgerlicher Humanitäts 
duselei. Unser Winterhilfswerk ist kein Wohlfahrtsgeschwätz, 
sondern es ist für uns eine heilige Pflicht, das Opfer Zu 
bringen für die Gemeinschaft als Dankesschuld." 
Dr. Ley beschäftigte sich dann mit der Deutschen Arbeits 
front als einer Einrichtung der Partei. Er kenne keine Tei 
luug seiner Arbeit, MeickHleiter der Deutschen Arbeits 
front oder Organisationsleiter der Partei. „In allem, was 
ich tue, bin ich Mlchsyrgapifationsleiter der Partei. 
Und Wenn Ms'die Mütsche Arbeitsfront gebaut habe, so habe 
ich sie nicht als eine Einrichtung für sich gebaut, sondern 
ich habe sie aus der Erkenntnis geschaffen: die Partei ist der 
Führerorden unseres Volkes, der die politischen Führer 
Deutschlands zusammenfaßt, erzieht, aufrichtet und exerziert, 
und die Deutsche Arbeitsfront ist die Organisation des Vol 
kes, die Gemeinde, die Gemeinschaft des deutschen Menschen. 
„Orden und Gemeinde, das sind für mich als Organisa 
tionsleiter der Partei die Richtlinien gewesen. Orden und 
Gemeinde, Führung und Gefolgschaft, NSDAP, und deut 
sches Volk gehören zusammen und sind nicht mehr zu tren 
nen. Das drückt sich auch in der Verfügung des Führers 
vom 24. Oktober 1934 eindeutig und klar aus." 
Dr. Ley schloß: 
„So entbiete ich Ihnen meine Grüße und Wünsche, daß 
Sie von diesem Parteitag ein Herz voll Glauben mit 
nehmen, voll Kraft und voll Stärke. Der Nationalsozialis 
mus ist das deutsche Erlebnis, das deutsche Wunder. Wir 
glauben an Adolf Hitler, weil wir in ihm unser deutsches 
Volk sehen. Adolf Hitler ist Deutschland! Heil Hitler!" 
Dr. Ley hat geendet. Kaum ist der Beifall verrauscht, 
künden Fanfaren die Ankunft des Führers, der von den Ar 
beitsmännern mit einem in seiner Herzlichkeit nicht zu über 
bietenden Jubel empfangen wird. Nun spricht 
der Führer, 
von Begeisterungsstürmen begrüßt. 
In seiner Rede erteilte der Führer unter jubelnder 
Zustimmung der Massen den großen Sozialtheoretikern der 
Nachkriegsjahre eine deutliche Abfuhr. 
Sie Hütten Zwar den Arbeiter mit schönen Theorien ge 
füttert und sein Einkommen mit Hilfe der Notenpresse ins 
Phantastische gesteigert, trotzdem aber habe der Arbeiter da 
bei gehungert und trotzdem sei die Zahl der Erwerbslosen 
von Monat Zu Monat größer geworden. Nicht das Ein 
kommen spiele im Leben des Schaffenden die Haupt 
rolle, sondern das Auskommen. Um aber das Aus 
kommen des deutschen Arbeiters auch nur um 10 Prozent 
zu erhöhen, müßten zehntausend Fabriken und Unter 
nehmungen mehr produzieren. Es sei eine undankbar? 
Aufgabe, für das Auskommen eines 68 Millionenvolkes 
sorgen zu müssen, das auf einer unmöglichen Grundfläche 
sammengepreßt sei. Unser Land könne auf gewissen Ge 
bieten seine Produktion gar nicht mehr steigern, es sei also 
von der Einfuhr abhängig und müsse daher auf anderen 
Gebieten wieder Ungeheures leisten, um diese Einfuhr zu 
ermöglichen. 
Kernpunkt der Aufgabe der nationalsozialistischen 
Führung sei es, das Gesamtvolumen unserer Produktion so 
zu erhöhen, daß auf jeden einzelnen ein etwas vergrößerter 
Anteil auch im Konsum trifft; denn der Lohn eines Volkes 
habe nur dann einen Sinn, wenn er sich aus einer Pro 
duktion ergebe. Die Produktion allein sei die wirkliche 
Entlohnung und nicht das, was einer an Geld verdiene. 
Jede Steigerung der Produktion komme dem gesamten Volk 
zugute, nicht einigen wenigen Bemittelten. Wenn die 
deutsche Kohlenproduktion wieder um 30 oder 40 Millionen 
Tonnen gestiegen sei, dann könnten nicht einige wenige Per 
sonen diese 30 oder 40 Millionen Tonnen Kohlen ver 
konsnmieren, sondern die große Masse des Volkes. Da 
jede Steigerung der Produktion dem ganzen Volke zugute 
komme, erhöhe sich damit auch der Lebensstandard des 
Volkes. 
Anhaltender begeisterter Beifall dankte dem Führer, als 
er der bolschewistischen Revolution der Zerstörung die natio 
nalsozialistische Revolution des Aufbaus gegenüberstellte. 
Sinn der nationalsozialistischen Revolution sei es gewesen, 
das deutsche Leben neu zu gestalten und damit zu ver 
bessern. Der Marxismus dagegen Pflege zur Verherrlichung 
seiner Revolution den Generalstreik auszurufen, einzureißen, 
niederzubrennen und zu zerstören. Hinterher stellten die 
marxistischen Machthaber als billige Entschuldigung dann 
fest, daß es ihnen nicht gelungen sei, die Lage der breiten 
Massen zu verbessern, weil alles erst wieder neu aufgebaut 
werden müsse. Der bolschewistische Sowjetstaat sei ein Kern 
beispiel dafür, denn der Lebensstandard des Arbeiters sei 
dort um zwei Drittel geringer als der des deutschen 
Arbeiters. 
„Wenn der Ural mit seinen unermeßlichen Rohstoff 
schätzen, Sibirien mit seinen reichen Wäldern und die 
Ukraine mit ihren unermeßlichen Getreideflächen in Deutsch 
land lägen, würde dieses unter nationalsozialistischer Füh 
rung im Ueberfluß schwimmen. Wir würden produzieren, 
jeder einzelne Deutsche würde mehr als genug zu leben 
haben." In Rußland aber verhungere die Bevölkerung 
dieser weiten Gebiete, weil eine jüdisch--bolschewistische Füh 
rung unfähig sei, die Produktion zu organisieren und so 
dem Arbeiter praktisch zu helfen. 
An einem sinnfälligen Beispiel verdeutlichte der Führer 
den Unterschied der Leistungen im nationalsozialistischen und 
im bolschewistischen Staat: „Da bauen sie in Moskau eine 
Untergrundbahn und laden dann die Welt ein, sie zu besich 
tigen, und sagen: Seht, was wir geleistet haben! Von 
solchen Leistungen reden wir gar nicht! Unsere Untergrund- 
bahnen bauen wir so zwischendurch nebenbei! In derselben 
Zeit aber, in der man in Moskau elf Kilometer Untergrund 
bahn baut, bauen wir 7999 kin Reichsautobahnen; und 
zwar nicht 18 oder 29 Jahre nach unserer Revolution, son 
dern jetzt, im vierten Jahre, und in weiteren vier Jahren 
ist das ganze Netz fertig!" (Erneut starker Beifall.) 
Tre Führer beschäftigte sich dann mit der Leistungs 
frage in der Produktion. Wer in der Produktion 
führen wolle, müsse auch etwas können. Die härteste Aus 
lese treffe immer die Wirklichkeit selbst. Nicht die Trage 
des Dienstalters könne für die Berufung eines Menschen 
in eine wirtschaftliche Jührerstellung maßgebend sein, son 
dern seine Leistung, seine Intelligenz, seine Initiative und 
seine Tatkraft. Es sei eine alte Binsenwahrheit, daß in der 
„Die Besserung unseres wirtschaftlichen Lebens so 
fuhr der Führer fort hängt von zwei Faktoren ab: 
1. von dem gewaltigen gemeinsamen entschlossenen Ein 
satz aller Kräfte für diese Besserung und 
2. von einer belferen Erziehung des Menschen." 
An dieser Erziehung arbeite der Nationalsozialismus. 
Tie Deutsche Arbeitsfront sei vielleicht das gewaltigste Mo 
nument dieser Erziehungsarbeit an unserem Volke, der 
lebendigste Ausdruck dieser neuen Gemeinschaft. Immer 
wieder und wieder müsse jedem einzelnen eingehämmert 
werden: „Du bist nur ein Diener an Deinem Volke! Du 
bist allein nichts, nur in der Gesamtheit bist Du alles, nur 
in einer Front bist Tu die Macht!" (Stürmischer Beifall.) 
„Die Erziehung eines neuen sozialdenkenden Menschen 
ist notwendig. Das geht nicht von heute aus morgen. Das 
kann nicht bei einigen wenigen erreicht werden, sondern 
nur aus der Gesamthaltung eines Volkes heraus kann dieser 
neue Geist kommen, genau so wie ich nicht in ein paar 
Tagen eine neue Armee aufbauen und in ein paar Tagen 
ihr einen neuen Geist geben kann. Das ist das Problem 
von vielen Jahrhunderten. Aus Jahrhunderten entsteht 
endlich ein Gemeinschaftssinn, eine Gemeinschaftshaltung, 
und aus beiden erwächst dann die große Gemeinschafts 
leistung, erwächst die gemeinsame Tradition und der Stolz 
auf sie. 
„Das ist hier nichts anderes. Die große Armee der 
nationalen Arbeit ist von uns ins Leben aerufen worden, 
und sie wird wachsen und gedeihen und hineingehen in die 
kommenden Jahrhunderte. Generationen werden durch sie 
geschult, werden in ihr marschieren und werden ihre Auf 
fassungen wieder weitertragen. Ich glaube nun einmal un 
abänderlich daran, daß die Menschen nicht schlechter, sondern 
daß sie trotz allem besser werden. Auch der Jude wird das 
Gegenteil nicht fertigbringen. Sie werden besser, sie wer 
den sich immer mehr verstehen, sie werden einander immer 
mehr die notwendige Achtung abgewinnen, und unser Volk 
wird sich immer mehr abschleifen. 
„Und einmal wird dann dieser Typ des deutschen 
Menschen vor den Augen der Nachwelt in ganzer Wirklich 
keit dastehen, den wir heute ahnend vor uns zu sehen 
glauben, und dessen erste Repräsentanten wir vielleicht in 
unserer Jugend schon immer mehr heranwachsen sehen." 
Auf die Proklamation und den neuen Vierjahresplan 
eingehend erklärte der Führer denjenigen, die vor der 
Größe der gestellten Probleme zurückweichen: 
„Wir werden niemals sagen, daß die Probleme nicht Zu 
lösen sind. Probleme, die gestellt sind, können auch gelöst 
werden, und sie werden gelöst! Dazu ist natürlich Wage 
mut notwendig, Tatkraft, Entschlossenheit und ein großer 
Glaube. Es ist aber ein viel größerer Wagemut und ein 
viel größerer Glaube nötig gewesen, als einzelner Mann 
vor 18 Jahren den Kampf gegen eine ganze Welt von Vor 
stellungen und Gegnern aufzunehmen. 
„Wenn ich heute sage, daß wir in vier Jahren dieses 
oder jenes Problem gelöst haben werden, dann kommt mir 
das alles viel leichter vor, als es mir einst vorkam, als ein 
samer Wanderer den Weg anzutreten vom Nichts bis an die 
Spitze der deutschen Nation. Daher soll mir auch niemand 
entgegentreten mit dem Wort: „Dies geht nicht." 
Das kann und darf mir niemand sagen. Ich gehöre nicht 
zu den Männern, die sich sagen lassen: „Es geht nicht." Es 
muß gehen, denn Deutschland muß leben. (Langanhalten 
der stürmischer Beifall.) 
„Freilich, wir werden die Probleme nur lösen, wenn 
wir eine Front sind. Wenn jeder nach seiner eige 
nen Richtung hin zieht, der eine so, der andere so, wenn 
jeder glaubt, nach seiner Fasson selig werden zu- können, 
dann geht es natürlich nicht. Als jeder Deutsche glaubte, 
seinem eigenen Weg nachgehen zu können, da bekam es 
Deutschland und damit allen sehr schlecht. Das gilt auch für 
die Zukunft. Ich raffe die Kräfte unseres Volkes zusam 
men. Aus 68 Millionen Einzelwesen muß eine geballte 
Meinung, ein geballter Wille, eine Ueberzeugnng und ein 
Entschluß kommen. Dann werden die großen Aufgaben, die 
uns gestellt sind, geradezu lächerlich klein.. 
„Wenn ich mir vorstellte, daß ich allein gehen müßte 
und jeder hinter mir nach seiner Richtung liefe, müßte ich 
auch verzweifeln, wenn ich aber weiß: Ich gehe voran, und 
hinter mir marschiert ein ganzes Volk, dann ist mir nicht 
bange, und mögen die Aufgaben noch so schwer sein! 
(Jubelnde Zustimmung dankt dem Fuhrer.) 
„Da kann mir einer sagen, wir haben Baumwollmangel. 
In vier Jahren, meine Kameraden, wird jede Fabrik 
laufen! Wir werden unsere eigenen deutschen Stoffe haben! 
(Stürmischer Beifall.) Mag mir einer sagen, wir könnten 
nicht genug Kautschuk kaufen. 
„Passen Sie auf: die Fabriken werden aus dem Boden 
schießen und eines Tages werden wir auf unserem 
deutschen Gummi fahren! (Erneuter lebhafter 
Beifall.) Einer mag sagen: Wo wollen Sie denn das 
Benzin hernehmen, wenn Sie die Motorisierung in Deutsch 
land immer weiter treiben. Unser Benzin holen 
wir uns aus unserer Erde, aus unserer Kohle 
werden wir es gewinnen. (Lang anhaltende jubelnde Zu 
stimmung.) 
„Ich werde niemals iagen: Das geht nicht, folglich 
müssen die Räder stillstehen, folglich muß das deutsche Bolt 
hungern. Nein, es wird arbeiten, es wird die Probleme 
lösen, weil sie gestellt sind, und weil wir wollen/ daß sie 
gelöst werden. (Lebhafter Beifall.) 
„Wenn ich Sie vor mir sehe als die Front der deutschen 
Arbeit, dann, bitte, ermessen Sie den Begriff des Wortes 
„Front". Front heißt ein Wille, heißt ein Entschluß, Front 
heißt ein Ziel und heißt eine Tat. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 35.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 