
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
Verbreitung 
-Hr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Nr. 
739 
Reichstreffen des Bundes der Kinderreichen. 
(Schluß von Nr. 738) 
Unter begeisterter Zustimmung der Massen stellte der 
Minister fest, daß es der Führer gewesen sei, der durch seine 
Politik dem Volk wieder Vertrauen auf die Zukunft und 
damit den deutschen Vätern und Müttern wieder den Mut 
gegeben habe, deutschen Kindern das Leben zu schenken. So 
könnten wir beglückt davon sprechen, daß auch damit ein 
neues Blatt in der Geschichte unseres Volkes aufgeschlagen 
worden sei. 
Niemand werde bestreiten, daß die nationalsozialistische 
Regierung schon viel für die kinderreichen Familien getan 
habe. „Ich kann Ihnen aber auch aus bester Kenntnis der 
Tinge versichern", so erklärte Dr. Goebbels, „daß die Re 
gierung der Ueberzeugung ist, noch lange nicht genug getan 
zu haben." Brausender Beifall klang auf, als Dr. Goebbels 
fortfuhr: 
„Schon in absehbarer Zeit wird der Führer seine längst 
gehegte Absicht verwirklichen, den Kinderreichtum in groß 
zügigster Weise in dien Neuaufbau unseres Staates einzu 
schließen und sich nicht etwa mit den gegebenen Erleichte 
rungen zufrieden zu geben, sondern darüber hinaus auch die 
materielle Möglichkeit zu schaffen, daß Jahr für Jahr Hun 
derttausende von Kindern mehr in die Nation hinein 
strömen!" 
Es sei klar, daß ein solches Problem, das auf weite 
Sicht eingestellt sein müsse und das auch ein Problem der 
Nahrungsfreiheit, der Unabhängigkeit vom Ausland und der 
Rohstoffsicherheit sei, nicht von heute auf morgen gelöst 
werden könne. 
Es gehe vor allem aber auch nicht an stärkster Beifall 
begleitete diese Erklärung —, daß im wesentlichen nur die 
sozial schwächeren Schichten für reichen Kindersegen sorgten, 
die Begüterten aber und die sogenannten Intellektuellen 
sich an dieser Pflicht vorbeizudrücken versuchten, am Ende 
gar mit der Ausrede, sie könnten sich viele Kinder nicht 
leisten. Die Aermeren könnten es sich leisten und gingen 
den Reichen mit bestem Beispiel voran. „Es wird Aufgabe 
der Staatsführung sein, auch auf diesem Gebiet nach dem 
Rechten zu sehen", so erklärte Dr. Goebbels unter begeisterter 
Zustimmung, „und die Säumigen Zu neuen Ansichten und 
Ueberzeugungen zu erziehen." 
Auch damit sei dem Staate nicht gedient, daß die reichen 
Familien ein oder zwei Kinder hätten, die dann meist auch 
noch als Muttersöhnchen oder als Batertöchterchen ver 
hätschelt und verzogen würden. Die kinderreichen Eltern 
könnten mit Recht von diesen Volksgenossen verlangen, daß 
ihr Beispiel nicht nur bewundern, sondern auch nachgeahmt 
werde. 
Durch stürmischen Beifall pflichtete die Menge dem 
Minister bei, als er dann fortfuhr: „Ich spreche hier ein 
Höchstpersönliches Bekenntnis aus, wenn ich sage: 
„Kinder sind unser höchstes Gluck und unser reichster 
Segen auf Erden! Sie verbürgen die Unsterblichkeit un 
seres Volkes. Denken wir daran, daß die kleinen Jungen 
und Mädchen, die um uns herum aufwachsen, in 2(1 und 
3(1 Jahren die Männer und Frauen unseres Volkes seile 
werden und dann auf ihren Schultern die Sicherheit des 
nationalsozialistischen Staates ruht. Das ist das ewige 
Deutschland! Alles andere ist vergänglich; über die Zeit 
hinaus reicht nur die unvergängliche Erbmasse unseres 
Volkes, die in unseren Kindern liegt. Auch 8(1 und 
8d Millionen Deutsche werden einmal Mittel und Wege zu 
finden wissen, sich das tägliche Brot zu sichern. 
„Viele kinderreiche Familien sind das beste Fundament 
unseres Volkes, und unzählige solcher Familien zu ermög 
lichen, zu erziehen und auszurichten, ist eine der vor 
nehmsten Aufgaben des nationalsozialistischen Staates." 
Abschließend würdigte Dr. Goebbels mit Worten höchster 
Anerkennung die besonderen Opfer, die die im Reichsbund 
zusammengeschlossenen kinderreichen Eltern ihrer eigenen 
Familie, damit aber auch dem Volke bringen. „Sie haben 
die stolze Gewißheit, in einem Staat zu leben, der diese 
Opfer mit der Tat anerkennt der sich genau so leiden 
schaftlich zu Euch stellt wie Ihr Euch zu ihm. Damit sind 
Sie in Wahrheit die Staatsbürger erster Klasse 
unseres Volkes! 
„Als Beschützer der deutsche Volksfamilie", so schloß 
Dr. Goebbels, „ist unser Führer auch der Beschützer jeder 
einzelnen Familie und Schutzpatron all der vielen Millionen 
Kinder vor allem der kinderreichen Familien. Zu ihm, dem 
Führer unseres Volkes und unseres Reiches, bekennen wir 
uns erneut mit dem Ruf: Der Führer Adolf Hitler und 
unser deutsches Volk Sieg-Heil!" 
Voller Begeisterung legte die Menge dieses Bekenntnis 
ab, um dann mit langanhalt'endem, immer wieder aus 
brechendem Beifall dem Minister für seine Worte zu danken. 
Ehrentag der Rettungsmedaille. Kundgebung im Lustgarten. 
Berlin, 6. Juni. Der Reichsbund der Inhaber der 
Rettungsmedaille hatte alle Volksgenossen, die im Besitz 
dieser seltenen Auszeichnung sind, am Sonntag zu einem 
„Ehrentag der Rettungsmedaille" nach der 
Reichshauptstadt gerufen. Alle kameradschaftlich verbun 
denen deutschen Lebensretter sollten hier an traditionsge 
weihter Stätte ihre unerschütterliche Treue zum Führer be 
künden und ihrem Schirmherrn ihre Huldigung darbrin 
gen. Am Sonnabend fand ein Treffen der Kameraden in 
Potsdam statt, das Gelegenheit zur Besichtigung der Garni 
sonkirche und des Schlosses Sanssouci gab. Die Sonntags 
veranstaltungen wurden durch eine Kranzniederlegung am 
Ehrenmal eingeleitet. Anschließend begab sich die Ehren 
abordnung zum Denkmal König Friedrich Wilhelms 111. 
im Berliner Lustgarten. Dort hatten sich vorher bereits 
etwa 1200 Lebensretter, denen für eine oder mehrere mutige 
Rettungstaten entweder die Rettungsmedaille am Bande 
oder die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr ver 
liehen oder denen eine amtliche Belobigung zuteil geworden 
war, versammelt. Auch der älteste Lebensretter, ein 86- 
jähriger, und das jüngste Mitglied des Reichsbundes, die 
achtjährige Eva Seemann aus Kiel, waren erschienen. 
Nachdem der Bundesführer Engelbrecht einen Kranz 
am Denkmal Friedrich Wilhelms 111., des Stifters der 
Rettungsmedaille, niedergelegt hatte, begrüßte er die zahl 
reichen Ehrengäste. Unter ihnen bemerkte man General 
leutnant Jung, Generalmajor Niehoff als Vertreter 
des Schirmherrn des Reichsbundes Generaloberst Göring, 
Kapitän Z. S. Lützens als Vertreter des Generaladmi 
rals Raeder, den Berliner Polizeipräsidenten Graf Hell 
dorff, den Vertreter des Stadtpräsidenten und Ober 
bürgermeisters sowie den Schriftsteller Rudolf Herzog, 
der selbst dem Bund angehört. Staatssekretär Pfundt 
ner, Ehrenmitglied des Reichsbundes und selbst Inhaber 
der Rettungsmedaille, schritt die Front der Lebensretter ab 
und begrüßte viele von ihnen persönlich. 
Bundesführer Engelbrecht teilte mit, daß an den 
Führer und Reichskanzler ein Begrüßungstelegramm 
gesandt worden sei. Dann gab der Bundesführer ein 
Telegramm des am persönlichen Erscheinen verhinderten 
Schirmherrn des Reichsbundes Generaloberst Göring 
bekannt, worin dieser den zum Ehrentag in Berlin ver 
sammelten Kameraden die herzlichsten Grüße übermittelt. 
Nachdem die Nationallieder verklungen waren, über 
brachte Stadtrat Engel als Vertreter des Stadtpräsiden 
ten und Oberbürgermeisters die Grüße der Stadt Berlin. 
Dann ergriff Staatssekretär Psundtner das Wort: 
„Deutsche Lebensretter! Heute begehen wir und mit 
uns das deutsche Volk ein seltenes Fest. Aus dem gan 
zen Reiche sind in festlicher Stimmung jene mutigen und 
aufopferungssreudigen Männer und Frauen unseres Volkes 
zusammengekommen, die sich mit Stolz Lebensretter 
nennen dürfen: Sie alle feiern heute den Ehrentag der 
Rettungsmedai II e. 
„Schulter an Schulter stehen hier todesmutige Männer 
und Frauen, die unter Einsatz ihres eigenen Lebens Volks 
genossen aus höchster Lebensgesahr errettet haben. Sie alle 
haben die Probe auf ihren Opfersinn bestanden und die tiefe 
sittliche Verpflichtung erfüllt, den in Not befindlichen Mit 
menschen die Hilfe der rettenden Tat zu bringen. Keiner 
von ihnen hat auch nur einen Augenblick an die Größe des 
persönlichen Einsatzes und seine eigene Gefahr gedacht, als 
er mit rettender Tat seinen Volksgenossen Hilfe brachte. 
Keiner hat an Lohn oder äußere Ehrung gedacht, als er 
zugriff und fein Leben für andere in die Schanze schlug. 
„Unsere deutsche Muttersprache besitzt ein Wort, das in 
herrlicher Weise das Handeln in diesem Sinne kennzeichnet: 
Pflichterfüllung! Und dieses Wort verbindet alle 
Lebensretter des deutschen Volkes mit jenen Söhnen der 
Nation, die genau so wie jeder einzelne Lebensretter in 
der Stunde der höchsten Not der Nation ohne an Lohn 
und Ehrung zu denken ihre höchste Ehre und ihren ein 
zigen Lohn in der Pflichterfüllung dem Volk und dem Vater 
land gegenüber erblickten und sich selbst aufopferten, um da 
mit' der Nation die Kraft des Lebens zu retten: diedeut - 
schen Frontsoldaten. 
„Und noch ein anderes verbindet die Lebensretter mit 
den Frontkämpfern: Sie alle haben dem Tod ins 
Auge gesehen! Sie alle waren bereit, ihr Höchstes, das 
eigene Leben einzusetzen, und zahllose Lebensretter haben 
bei ihrem Kampf gegen Not und Gefahr ihr Leben verloren. 
„Und so wollen wir heute auch jener Toten gedenken, 
die gleich den Helden des Weltkrieges auf dem Felde der 
Pflichterfüllung bei Rettungswerken ihr Leben hingegeben 
haben und in treuer Pflichterfüllung und höchster Aufopfe 
rung ihren Opfersinn in der Hingabe des eigenen Lebens 
für die Volksgemeinschaft bewiesen. 
„Aber so sehr die an Rettungswerken beteiligten Männer 
und Frauen den höchsten Lohn ihres Hilfswerkes in sich 
selbst und in dem herrlichen Gefühl der erfüllten Pflicht 
in ihrer eigenen Brust tragen, so sehr hat die höhere Ge 
meinschaft, in der die Kulturvölker leben, der Staat, die 
sittliche Pflicht empfunden, den Lebensrettern den Dank der 
Gemeinschaft durch sichtbare Ehrungen zum Aus 
druck zu bringen. 
„Diese staatliche Anerkennung hat in Deutschland stets 
als eine der h ö ch st e n A u s z ei ch n u n g e n gegolten, und 
sie ist erst recht wieder im Dritten Reich eine der ersten Aus 
zeichnungen geworden. 
„In Preußen hat König Friedrich Wilhelm 111. am 
6. März 1802 die erste staatliche Auszeichnung für Lebens 
rettung, und zwar die nichttragbare Erinnerungsmedaille 
für Rettung aus Gefahr geschaffen. Drei Jahrzehnte später, 
am 1. Februar 1833, stiftete Friedrich Wilhelm 111. das Ver 
dienstehrenzeichen für Rettung aus Gefahr, das nach der 
Stiftungsurkunde zur Belohnung einer besonders ausge 
zeichneten Hilfeleistung bestimmt war. 
„Die Stiftungsurkunde sagte, daß die in Silber auszu 
prägende Denkmünze, die die Inschrift „Für Rettung aus 
Gefahr", zeigt, mit einem orangefarbigen Bande mit zwe: 
Weißen Streifen getragen werden soll. Viele tausende 
Lebensretter haben seitdem als Lohn für ihre aufopfernde 
Rettungstat diese hohe Auszeichnung erhalten. An der Spitze 
der Lebensretter steht der Alt-Reichskanzler Otto von 
Bismarck, der unter den vielen Orden, die er trug, die 
Rettungsmedaille am meisten schätzte. 
„Es war kein Zufall, daß in der Zeit des Verfalls 
aller nationalen und staatlichen Ehrbegriffe, in der Zeit der 
Revolte nach 1918, da die nationale Ehre nicht mehr das 
höchste Gut des Volkes war, auch der Opfersinn und der 
Glaube an das hohe Ideal der Volksgemeinschaft verfiel, 
auch die Anerkennung einer so idealen Tat, wie es die 
Lebensrettung ist, keinen sichtbaren Ausdruck finden konnte. 
Die sogenannte Weimarer Verfassung machte selbst 
vor jener Auszeichnung, die doch nur unter höchstem Einsatz 
des eigenen Lebens zu erwerben war, der Rettungsmedaille, 
nicht halt und schafftesie durch den Artikel 109 der Ver 
fassung ab. 
„Aber das „Hohe Lied vom braven Mann" klang weiter. 
Den deutschen Menschen waren selbst in den Zeiten tiefsten 
nationalen Niederganges die Gefühle der Nächstenliebe, des 
Einsatzes der eigenen Person für den einzelnen Volksge 
nossen und für die Gemeinschaft nicht verloren gegangen, 
und so mußte unter dem Druck dieses Volksempfindens das 
Preußische Staatsministerium schon am 9. Juni 1925 den 
Beschluß fassen, die Verleihung der Rettungsmedaille in 
Preußen wieder einzuführen. 
„Auch die übrigen Länder des Reiches, mit Ausnahme 
von Sachsen und Braunschweig, verliehen von dieser Zeit 
ab wieder Auszeichnungen für Lebensrettungen. 
„Als die nationalsozialistische Bewegung, 
deren wesentlichstes Gesetz der Opfersinn und die Hingabe 
an die Volksgemeinschaft sind, die Staatsgewalt unter der 
Führung Adolf Hitlers übernahm, war das Gesetz 
über Titel, Orden und Ehrenzeichen vom 7. April 1933 eine 
der ersten Regierungsstaaten. Dieses Gesetz bestimmte u. a., 
daß Orden und Ehrenzeichen für Errettung der Menschen 
aus Lebensgefahr für das ganze Reichsgebiet nur durch den 
Reichspräsidenten, den verewigten Generalfeldmarschall von 
Hindenburg, verliehen werden konnten. 
„Kurz darauf, im Juni 1933, trat die Verordnung über 
die Verleihung von Auszeichnungen für die Errettung von 
Menschen aus Lebensgefahr in Kraft. Seither erhalten alle 
deutschen Lebensretter für ihre Heldentat nur noch durch das 
Reichsoberhaupt, den Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler, die Rettungsmedaille am Bande und die Erinne 
rungsmedaille für Rettung aus Gefahr verliehen. 
„Nichts für mich, alles für mein Volk", so 
hat einst der Führer in kürzester Form das Streben der 
nationalsozialistischen Bewegung gekennzeichnet. Er hat da 
mit im letzten Grunde das Gesetz der Natur, das zur Er 
haltung der Gemeinschaft den Opfersinn des einzelnen for 
dert, zum Gesetz der Bewegung erhoben. Nach seinem Geiste 
ist der reinste Idealismus höchste Verwirklichung des 
Lebenswillens der Gesamtheit. 
„Die Männer und Frauen, die in zahllosen Rettungs 
taten ihr Leben in die Schanze schlugen, um anderen das 
Leben zu erhalten, sie haben aus tiefstem Empfinden ihrer 
Natur, aus dem Rufe der Pflicht, aus dem sittlichen Gebot 
einer edlen Menschlichkeit, die auch gleichzeitig das sittliche 
Gesetz unseres Volkes ist, gehandelt und jene rettenden Taten 
vollbracht, die auch.äußerlich anzuerkennen, die sittliche 
Pflicht des Staates ist. 
„Die Zahl der zur Verleihung gekommenen Auszeichnun 
gen zeigt, wie oft Menschenleben in Gefahr geraten waren, 
wie vielseitig die Gefahrenquellen sind und wie sehr es des 
Opfersinnes tatbereiter Volksgenossen bedarf, um rettend 
einzugreifen. 
„An diesem Ehrentag der Rettungsmedaillen, der ein 
hoher Gedenktag der Tapferkeit, der Hilfsbereit 
schaft, des Opfersirnes der deutschen Nation ist, gedenken war 
des Mannes, der in seinem gewaltigen Kampf gegen eine 
Welt von Feinden, gegen jene zusammengebrochene Ideolo 
gie des Materialismus und Egoismus, die das deutsche 
Volk an den Rand des Abgrundes brachten, die deutsche Na 
tion wieder Idealismus und Opferbereitschaft lehrte und da 
mit die Grundlagen für das Dritte Reich schuf. 
„Wir gedenken des Mannes, der von sich selbst sagen 
darf, daß er nichts für sich und alles für das deutsche Volk 
tut, des Retters des Reiches, unseres geliebten Füh 
rers und Reichskanzlers Adolf Hitler! Sieg He i l!" 
Abschied der deutschen Eisenbahner von Ungarn. 
Budapest, 5, Juni. Die fünftägige Studienreife 
der 400 deutschen Reichsbahnbeamten nach 
Ungarn unter Leitung des Reichstagsabgeordneten Pepp 
müller und des SS-Sturmführers Weber fand ihren 
Abschluß in einem großen Kameradschaftsabend, 
zu dem die ungarischen Eisenbahnverbällde und die Direk 
tion der ungarischen Staatsbahnen eingeladen hatten. An 
der Abfchiedsfeier nahmen Vertreter der ungarischen Be 
hörden, der Landesleiter der NSDAP, für Ungarn, 
G r a e b, und ein Vertreter der Deutschen Gesandtschaft teil. 
Der Staatssekretär im ungarischen Verkehrsministerium, 
Dalnoky-Kovacs, widmete den deutschen Gästen warme Ab 
schiedsworte. Er betonte, daß die freundschaftliche Verbun 
denheit zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volk 
und die Frontkameradschaft beider Völker im Weltkriege in 
dem Besuch der deutschen Eisenbahner in Ungarn, dem ein 
Besuch ungarischer Eisenbahner in Deutschland folgen werde, 
unmittelbaren Ausdruck gefunden habe. 
Der Leiter der Studienfahrt, Reichstagsabgeordneter 
Peppmüller, brachte den Dank der deutschen Reichsbahn 
beamten für die großzügige ungarische Gastfreundschaft zum 
Ausdruck und hob die Bedeutung dieses kameradschaft 
lichen Beisammenseins deutscher und ungarischer Eisen 
bahner für das gegenseitige Verständnis der Völker hervor. 
Peppmüller schloß seine Ausführungen mit einem Sieg- 
Heil auf die großen Führer der beiden Nationen, Adolf 
Hitler und Admiral von Horthy. 
Während des Kameradschaftsabends spielte die Kapelle 
des Kölner Bahnschutzes, die im Laufe des Budapester Be 
suches Gelegenheit hatte, mit großem Erfolg im ungarischen 
Rundfunk deutsche Musik zum Vortrag zu bringen. 
Die deutfchen Reichsbahnbeamten haben am Sonnabend 
im Sonderzug Budapest verlassen. Der fünftägige Aufent 
halt in Budapest hat den deutschen Eisenbahnern reiche Ge 
legenheit geboten, Land und Volk Ungarn näher kennen zu 
lernen. 
Die Erweiterung der Machtbefugnisse Horthys. 
Budapest, 5. Juni. Das Kabinett hat nunmehr den 
endgültigen Text des Gesetzentwurfes über die Erweiterung 
der Machtbefugnisse des Reichsverwesers angenommen. Der 
Gesetzentwurf wird in der nächsten Zeit dem Parlament zu 
geleitet und veröffentlicht werden. 
Auf einer Besprechung, an der Ministerpräsident 
Daranyi, der Präsident des Abgeordnetenhauses, 
Sztran yavsz ky, der Präsident der Regierungspartei, 
Jvadi, und der Staatssekretär im Ministerpräsidium, 
Mikes, teilnahmen, wurde beschlossen, den Gesetzentwurf 
über die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsver 
wesers noch vor den Sommerferien auf die Tagesordnung 
des Abgeordnetenhauses zu setzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., iL: NM 