
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
unterziehe. Man glaube zu wissen/daß Gafencu zu dieser 
Frage ebenso wie bezüglich des Schwarzen Meer-Paktes aus 
weichend geantwortet und nur versprochen habe, mit König 
Karl darüber Zu reden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Avt Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 2. Mai 
Nr. 
688 
Empfang für Teleki und Cfaky. 
Berlin, 1. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen! 
und Frau von Ribbentrop gaben am Sonntagabend 
zu Ehren der ungarischen Staatmänner ein Essen im Hotel 
Esplanade, an dem neben dem Königlich Ungarischen Mini 
sterpräsidenten und Gräfin Teleki, dem Königlich Unga 
rischen Minister des Aeußern Graf Csak y und den Herren 
ihrer Begleitung, Fürst und Fürstin Colonna, sowie der 
ungarische Gesandte in Berlin, Szotjay, mit sämtlichen 
Mitgliedern der Gesandtschaft teilnahmen. 
Bon deutscher Seite waren zahlreiche Reichsminister und 
Reichsleiter, sowie weitere namhafte Vertreter von Staat, 
Partei und Wehrmacht erschienen. 
Im Laufe des Abends richtete Reichsaußenminister von 
Ribbentrop an seine ungarischen Gäste folgende Ansprache: 
„Herr Ministerpräsident! Es ist mir eine Ehre und 
Freude, Euere Exzellenz, Ihre verehrte Frau Gemahlin so 
wie den Herrn Königlich Ungarischen Außenminister in der 
Hauptstadt des Deutschen Reiches auf das herzlichste will 
kommen zu heißen. Das deutsche Volk, das sich mit der rit 
terlichen ungarischen Nation in alter und treuer Freund 
schaft verbunden weiß, empfängt Sie mit warmer Sym 
pathie. 
„Die letzten Jahre und die jüngsten Ereignisse haben 
unsere altbewährte Freundschaft noch fester 
gegründet. Mit besonderer Genugtuung gedenke ich der 
Rückgliederung jener Gebiete, die Ungarn gegen 
jedes Recht entrissen worden waren. Durch diesen Bor 
gang und durch den Beitritt Ungarns zum Antikomin - 
ter n-P akt sind neue Bande mit Deutschland und den 
befreundeten Mächten geknüpft worden. Die auf gegenseiti 
gem unerschütterlichem Vertrauen beruhende Zusammen 
arbeit wird sich im Interesse unserer beiden Völker immer 
fruchtbarer gestalten und in ihrer engen Verbundenheit mit 
dem befreundeten Italien stets ein Unterpfand des Friedens 
sein." 
Der Königlich Ungarische Ministerpräsident Graf Teleki 
erwiderte: 
„Vor allem möchte ich für Ihre innigen Worte und für 
die so freundschaftliche Aufnahme, die uns auf deutschem 
Boden zuteil geworden ist, auch im Namen meiner Frau 
und das Grafen Csaky allerherzlichst danken. 
„Es gereicht uns zur besonderen Freude, in Berlin einen 
Besuch abstatten zu können und auch auf diesem Wege der 
Sympathie und Achtung Ausdruck zu verleihen, die 
das ungarische Volk dem großen mächtigen deutschen Volk 
entgegenbringt. 
„Für einen jeden Ungarn ist es ein Erlebnis, in das 
Deutsche Reich zu kommen und die einmaligen stau 
nenswerten Leistungen des nationalsozialistischen 
Reiches und seines großen Führers auf dem Gebiete der 
Kultur, des sozialen Wohlstandes und der nationalen Kraft 
.entfaltung bewundern zu können. 
„Die ureingewurzelte Freundschaft zwischen 
unseren Völkern ist stets ein bestimmendes Element unseres 
IWVjährigen staatlichen Bestandes gewesen und die auf ihr 
beruhende tiefe Freundschaft Ungarns zum deut 
schen Volke wurde durch die Ereignisse der jüngsten Zeiten 
im Gefühl der aufrichtigen Dankbarkeit nur noch verstärkt, 
als wir in Zusammenarbeit und mit der Unterstützung unse 
rer in der Achse Berlin —Rom vereinten Freunde solche Ge 
biete unseres alten Reiches zurückgewonnen haben, deren 
unwandelbare Verwandtschaft mit dem ungarischen Volke 
auch jetzt nach Mjähriger Fremdherrschaft voll bestätigt 
wurde. 
„Die ungarische Regierung ist fest entschlossen, diese Po 
litik der vertrauensvollen Verbundenheit mit den Achsen- 
Mächten auch weiterhin fortzusetzen und ist gern bereit, mit 
allen zusammen Zu arbeiten, die von demselben friedlichen 
und freundschaftlichen Geiste beseelt sind. 
„Besonders danke ich für das zum Ausdruck gebrachte 
unerschütterliche Vertrauen, dem wir ebenso felsenfestes Ver 
trauen entgegenbringen." 
Reichsaußenminister von Ribbentrop 46 Jahre. 
Berlin, I.Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop feierte am Sonntag seinen 46. Ge 
burtstag. Am Nachmittag überbrachte der Reichsführer U 
Himmler, der mit Frau und Tochter bei dem Reichs 
außenminister zu Gast war, die Glückwünsche der Schußstaf 
fel. Weiter suchten der italienische Botschafter und Frau 
Attolico den Reichsminister des Auswärtigen in seinen: 
Heim in Dahlem auf, um ihm ihre Glückwünsche auszu" 
sprechen. 
Am Sonntagmorgen empfing der Reichsminister in sei 
nem Arbeitszimmer in Dahlem die Mitglieder seines per 
sönlichen Stabes, an der Spitze Vortr. Legationsrat He 
w e l, der dem Reichsaußenminister die Glückwünsche seiner 
engsten Mitarbeiter aussprach. Danach überreichte eine Ab 
ordnung der Hitlerjugend und des BdM. dem Minister 
Blumen. 
Am Abend zuvor hatten sich die Beamten, Arbeiter und 
Angestellten des Auswärtigen Amtes und der Dienststelle 
des, Beauftragten für außenpolitische Fragen versammelt, 
um ihrem Chef zu gratulieren. 
Telegraphisch haben ihre Glückwünsche übermittelt Ge 
neralfeldmarschall Göring, der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß und zahlreiche Reichsminister, Gauleiter sowie 
weitere Persönlichkeiten aus Staat, Partei, Wehrmacht und 
Wirtschaft. 
Dr. Goebbels beglückwünscht die Träger der Nationalpreise. 
Berlin, 1. Mm. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
den diesjährigen Trägern des Nationalen Buch- und Film 
preises, dem Dichter Bruno Brehm und dem Filmregis 
seur Prost Carl Froelich, in herzlich gehaltenen Tele 
grammen seine besten Glückwünsche ausgesprochen. 
Italienischer Besuch in Berlin. 
Berlin, 1. Mai. Sonntagabend um 20.02 Uhr traf mit 
dem fahrplanmäßigen Zug aus Rom der Leiter der italie 
nischen Auslandsorganisation, Gesandter de Cicco, aüs 
dem Anhalter Bahnhof ein, wo er von Gauleiter Bohle 
herzlich begrüßt wurde. Zum Empfang waren ferner u. a. 
Botschaftsrat Graf Magistrats und eine Abordnung 
von 10 Gauamtsleitern der Auslandsorganisation der 
NSDAP, erschienen. 
Ministerialdirektor Kunz tödlich verunglückt. 
Dresden, 1. Mai. Am Sonntag ereignete sich auf der 
Staatsstraße Dresden —Klotzsche ein schwerer Verkehrsun 
fall. Infolge unsichtigen Wetters stießen zwei Personen 
kraftwagen zusammen. Dabei wurden der Ministerialdirek 
tor im sächsischen Ministerium des Innern, Gauamtsleiter 
Erich Kunz, sowie seine Schwägerin schwer verletzt. Sie 
starben noch während des Transports ins Krankenhaus. 
Kunz, erst vor wenigen Tagen Vom Führer zum Mini 
sterialdirektor befördert, war eine der bekanntesten politischen 
Persönlichkeiten in Sachsen. 
Ein Denkmal wehrbereiter Arbeitskameradschaft. 
Koblenz, 1. Mai. Mit allen ihren Arbeitskameraden im 
Großdeutschen Reich haben auch die den Befestigungsgürtel 
im Westen schaffenden Volksgenossen den Nationalen Feier 
tag festlich und freudig begangen. Als ein schönes Zeichen 
ihrer Verbundenheit mit dem Führer und dem deutschen 
Volk haben sie, die an einem so großen Werk zur Sicherung 
des Reiches arbeiten, an Adolf Hitler folgendes Tele 
gramm gesandt: 
„6000 Westwallarbeiter aus allen Gauen des Reiches 
grüßen ihren Führer von dem Volksfest am Westwall in 
Pronsfeld, Gau Koblenz —Trier, und geloben treue Gefolg 
schaft und stärkste Einsatzbereitschaft. Aus Dankbarkeit bie 
tet die Schicksalsgemeinschaft vom Westwall dem Führer den 
Grundstock für einen Bunker an. Zu diesem 
Grundstock stellt jeder Arbeitskamerad den Lohn von Zwei 
Arbeitsstunden zur Verfügung. Dieser Bunker soll ein 
lebendiges Denkmal der Arbeitskameradfchaft vom Westwall 
sein." 
Hanuula über seine Deutschlandreise. 
Helsinki, 30. April. Nach seiner Rückkehr nach Finnland 
äußerte sich der finnische Kultusminister Hannula der fin 
nischen Presse und dem Vertreter des DNB. gegenüber aus 
führlich über seine Reifeeindrücke in Deutschland. Er ver 
sicherte, daß die deutsche Gastfreundschaft alle seine Erwar 
tungen übertroffen habe. 
„Meine Reise", so sagte Minister Hannula, „hatte kei 
nerlei politische Bedeutung, aber sowohl die deutsche Re 
gierung wie die deutsche Presse erwiesen mir jede nur denk 
bare Aufmerksamkeit. Reichsminister Ruft hat weder Zeit 
noch Mühe gespart, um das Besuchsprogramm so reichhaltig 
wie möglich zu gestalten und für das Wohl seiner Gäste zu 
sorgen. Ich konnte Hochschulen, höhere Lehranstalten und 
Berufsschulen besuchen und lernte das Sportleben, den Ar 
beitsdienst und die Reichsauto'bahnen kennen. Man hat viel 
Neuerungen im Unterrichtswefen durchgeführt und manche 
Reformen stehen noch bevor." 
Der Minister betonte, daß man in Finnland besonders 
von der deutschen Methode fremdsprachlichen Unterrichts 
und von dem Aufbau des höheren Schulwesens viel lernen 
könne. Starken Eindruck habe ihm der Besuch eines Ar 
beitslagers des Reichsarbeitsdienstes gemacht, wo er 
mit Ob erstarb e itsfüh rer Müller-Brandenburg 
die geplante Durchführung des Freiwilligen Arbeitsdienstes 
besprochen habe, den die finnischen Studenten in der nächsten 
Zeit für den Ausbau der Landesverteidigung leisten wer 
den. 
„Dem Arbeitsdienst", so äußerte Minister Han 
nula, „liegt der Gedanke einer echten, wahrhaften Demo 
kratie zugrunde. Er verkörpert eine der positivsten Ideen 
des neuen Deutschland und wird sich auch auf andere Län 
der verbreiten. Mein Besuch in Deutschland war außer 
ordentlich ergiebig und wird für mich eine der angenehmsten 
Erinnerungen bleiben." 
Die französische Presse zum Gafencu-Besuch. 
Paris, 3K. April. Mehrere Pariser Morgenblätter be 
schäftigen sich mit den Ergebnissen der Besprechungen des 
rumänischen Außenministers in Paris. Dabei 
bemühen sich die Blätter nach Kräften, die französische 
Oeffentlichkeit über das magere Ergebnis des Besuches Hin 
wegzutäuschen. 
So will der Matin seine Leser glauben machen, das Er 
gebnis der franZösisch-rumänischen Unterredungen sei „denk 
bar zufriedenstellend" gewesen. Es sei beschlossen worden, 
daß sich am 10. Mai eine französische Mission nach Bukarest 
begeben werde, und in gewissen Kreisen erkläre man, daß 
General Weygand, der sich zurzeit auf der Heimreise 
von Teheran befinde, sich in der Zwischenzeit nach Bukarest 
begeben werde, um die Aufgaben dieser Mission klar zu um 
reißen. 
Der Außenpolitiker des Jour berichtet, im Kreml Wünsche 
man, daß das Polnisch-rumänische Bündnis sich künftig in 
keiner Weise mehr gegen die Sowjetunion richten möge. 
Man wisse zwar nicht, was man davon in Warschau und 
Bukarest halte, aber jedenfalls sei man in Verantwortlichen 
Kreisen der französischen und der britischen Diplomatie der 
Ansicht, daß die Polen und die Rumänen sich gegenseitig 
„gegen die deutschen Gefahren garantieren" müßten. 
Das Oeuvre weiß zu berichten, daß die französischen Un 
teredungsteilnehmer nicht darauf bestanden hätten, von Ru 
mänien eine militärische Gegenseitigkeit zu erlangen. Die 
Franzosen hätten nur auf der Teilnahme Rumäniens an 
einem „Beistandspakt am Schwarzen Meer", der die Sow 
jetunion, die Türkei, Bulgarien und Rumänien umfassen 
solle, bestanden, da Rumänien auf diese Weise im Osten 
geschützt sein würde, ohne daß diese Haltung einen antideut 
schen Charakter tragen würde. 
Ferner hätten die Franzosen darauf bestanden, daß Ru 
mänien sein Militärabkommen mit Polen einer Aenderung 
Gafencu in Rom. 
Rom, 1. Mai. Der rumänische Außenminister Ga 
fencu ist, aus Paris kommend, Sonntagnachmittag in 
Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem 
Bahnhof Außenminister Graf Ciano, die rumänischen 
Gesandten beim Quirinal und Vatikan, ferner die Botschaf 
ter Deutschlands, Polens und der Türkei sowie die Ge 
sandten Jugoslawiens und Griechenlands eingefunden. 
Außenminister Gafencu legte im Laufe des Nachmittags 
einen Kranz an den Königsgräbern im Pantheon, am Grab 
mal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der ge 
fallenen Faschisten nieder. 
Anschließend fand eine Unterredung mit Außenminister 
Graf Ciano statt. 
Die römische Sonntagspresse begrüßt den Besuch des 
rumänischen Außenministers und betont, daß seine hiesige 
Fühlungnahme sich zweifellos günstig auf die Beziehungen 
zwischen beiden Ländern auswirken werde. 
Der rumänische Außenminister und Frau Gafencu 
haben am Montag zu Ehren des italienischen Außenmini 
sters und Gräfin Ciano in der rumänischen Gesandtschaft 
ein Essen gegeben, zu dem auch der italienische Minister für 
Volkskultur, der italienische Gesandte in Bukarest und zahl 
reiche weitere führende Persönlichkeiten erschienen waren. 
Anschließend besuchte Außenminister Gafencu die rumä 
nische Akademie. Abends wohnte der rumänische Außen 
minister einer Aufführung des „Julius Cäsar" bei und 
nahm anschließend an einem von Minister Alfieri gege 
benen Essen teil. 
Irland gegen England. 
London, 1. Mai. Wie Londoner Sonntagszeitungen be 
richten, besteht die Möglichkeit einer ernsthaften Span 
nung zwischen Irland und England, falls in Nordirland 
ebenfalls die Dienstpflicht.eingeführt werden sollte. 
Denn in Nordirland leben zahlreiche Iren, die sich als Zu 
Irland gehörig betrachten. 
Wie die Reyenolds News melden, soll der Oberkommif 
sar Irlands in London Chamberlain bereits gewarnt 
haben, da jeder Versuch, die militärische Dienstpflicht auf 
Nordirland auszudehnen, als ein weiterer Einbruch in die 
irische Souveränität angesehen werden würde. Unter sol 
chen Umständen könnte Irland nicht länger mehr garantie 
ren, eine freundschaftliche Neutralität zu wahren, falls Eng 
land in einen Krieg verwickelt werden sollte. 
Der Führer der 600 000 in Nordirland lebenden Natio 
nalisten, der Abgeordnete Patrik Maxwell, hat außerdem 
nach der gleichen Quelle ein Telegramm an de Valera 
geschickt, in dem er ihn ersuchte, der Einführug der militäri 
schen Dienstpflicht in Nordirland schärfsten Widerstand ent 
gegenzusetzen. Sollte es nötig sein, würden die Nationa 
listen mit allen ihnen Zur Verfügung stehenden Mitteln akti 
ven Widerstand leisten. 
Neues Bekenntnis zur Weltrevolution. 
Moskau, 30. April. Zum 1. Mai schlägt die bolsche 
wistische Presse wieder einmal jene aggressiv-weltrevolutio 
näre Tonart an, die man aus den alljährlichen Kundgebun 
gen zu diesem Anlaß kennt. Die Prawda veröffentlicht eineil 
Aufruf des Vollzugsausschusses der Kommunistischen Inter 
nationale, der ein neues Bekenntnis zu den weltum 
stürzlerischen Zielen der Komintern darstellt. 
Der Aufruf beginnt mit einer Verherrlichung der Sow 
jetunion als der „Stoßbrigade" und der „uneinnehmbaren 
Festung" des Weltproletariats. Für die letzten Mißerfolge 
des Bolschewismus in Spanien, in China und anderen Or 
ten werden erneut die „reaktionären" Regierung der West 
mächte verantwortlich gemacht, die dem verhaßten „Faschis 
mus" einen Erfolg nach dem anderen in die Hände gespielt 
hätten. 
Im besonderen wendet sich der Aufruf der Komintern 
dann an die Zweite Internationale und an die Gewerk 
schaftsinternationale. die zu sofortigen Verhandlungen über 
die Herstellung einer marxistischen Einheits 
front wegen den „Faschismus" aufgefordert werden. 
Die Zeitschrift Kommunistitscheskoje International, das 
offizielle Organ der Komintern, veröffentlicht zum 1. Mai 
eine Uebersicht über die Wühlarbeit der bolschewistischen 
Parteien und Organisationen in den einzelnen Ländern der 
Welt. Dabei verdient es besondere Beachtung, welcher Er 
folge sich die Komintern in den sogenannten demokra 
tisch e n S t a a t e n zu rühmen weiß. 
In Frankreich hätten sich die marxistischen Parteien 
im verflossenen Jahr bei der Bekämpfung der „reaktionären 
Regierungsmaßnahmen" besonders rührig gezeigt. Der Ge 
neralstreik vom November des vorigen Jahres wird dabei 
besonders lobend hervorgehoben. 
Auch in Zukunft würden der französischen „Arbeiter 
klasse" noch weitere scharfe Zusammenstöße mit den Kräften 
der „Reaktion" bevorstehen, die dazu führen müßten, daß 
die Volksfront, mit der Kommunistischen Partei an der 
Spitze, Frankreich „in einen unerschütterlichen Hort der De 
mokratie und des Widerstandes gegen den „Faschismus" 
verwandeln würde. 
Auch in England habe der Kommunismus in letzter 
Zeit beträchtliche Erfolge Zu verzeichnen, die Zu der Hoff 
nung berechtigten, daß —trotz aller bisherigen Widerstände 
„die Arbeiterklasse Englands, gewappnet durch ihre lange 
Erfahrung im Klassenkampf, und inspiriert durch die ge 
waltigen Siege der Sowjetunion, die Kräfte des Fort 
schritts und der Demokratie zu einer Einheitsfront zusam 
menschließt". 
In den Vereinigten Staaten, wo sich die 
Kommunistische Partei im Laufe des letzten Jahres nahezu 
verdoppelt habe, bestehe die Aussicht, zunächst auf dem Wege 
über den Zusammenschluß der Gewerkschaften, den Zielen 
der „Volksfront" näherzukommen. Als besonders „erfreu 
liche Merkmale" werden ferner die Boykottkampagne gegen 
deutsche und japanische Waren sowie die antifaschistische 
Aktion bewertet, von der „breiteste schichten des amerika 
nischen Volkes" ergriffen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilurersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 