
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Januar 
Nr. 
S 3 
Der Führer empfing den Landesgruppenleiter von Brasilien. 
Berlin, 13. Januar. Der Führer empfing am Mitt 
woch im Beisein des Gauleiters Bohle den Landesgruppen 
leiter der Auslands-Organisation der NSDAP, in Bra 
silien, Pg. Hans-Henning von Gossel, zum Bericht und 
zur Verabschiedung vor seiner Ausreise nach Brasilien. 
Einsatz der motorisierten Gendarmerie. 
Berlin, 13. Januar. Der Reichsführer SS und Chef 
der Deutschen Polizei bestimmt in einem Runderlaß die 
endgültige Stärke der motorisierten Gendarmeriebereit 
schaften, die am 1. Januar 1937 den Überwachungsdienst 
auf den Landstraßen in Stärke von 16 Bereitschaften an 
getreten haben. Mit einer endgültigen Stärke von 12 Be 
reitschaften wird diese völlig neue. Polizeiformation in der 
Lage sein, ihre verantwortungsvollen Aufgaben zu erfüllen. 
Standorte der motorisierten Gendarmeriebereitschaften 
werden die Knotenpunkte der Reichsstraßen und Reichsauto 
bahnen sein. Die Ueberwachungsgebiete, in denen die ein 
zelnen Bereitschaften zuständig sind, werden unter die Wehr 
kreise des Reiches aufgeteilt. Die Grenzen der Regierungs 
bezirke und Länder sind häufig nicht berücksichtigt. Die 
motorisierte Gendarmerie ist also ausdrücklich in der Aus 
übung ihres Dienstes nicht an die Grenzen der Regierungs 
bezirke, der Provinzen und der Länder gebunden. 
Wie aus dem Runderlaß des Chefs der Deutschen Poli 
zei hervorgeht, ist der Bau von besonderen Kasernen für 
die motorisierte Gendarmerie vorgesehen und teilweise be 
reits durchgeführt. 
Finanzpolitische Aufgaben innerhalb des Vierjahresplanes. 
Hannover, 13. Januar. Der Reichsminister dew,Finanzen 
Graf Schwerin von Krosigk sprach am Mittwoch in der 
Leibniz-Akademie in Hannover über „Fragen der gegen 
wärtigen Finanzpolitik". 
Er führte u. cwaus: 
Die Welt sei, zumal in den letzten Wochen, in besorgnis 
erregender Weise von politischer und wirtschaftlicher Unruhe 
erfüllt. Dagegen biete Deutschland das Bild friedlicher 
Arbeit und unermüdlichen Aufbaues. In der Auf 
wärtsentwicklung, die seit 1933 eingetreten sei, 
habe sich kein Rückschlag gezeigt. Die Ziffern der 
Arbeitslosigkeit und der Steuereinnahmen hätten sich im 
Jahre 1936, vor allem auch in den letzten Monaten des 
Jahres, noch günstiger entwickelt als im Vorjahre. 
Diese Erfolge, die auch eine mißgünstige Kritik nicht 
mehr bestreiten könne, seien uns nicht als Geschenk in den 
Schoß gefallen; sie seien auch nicht das Ergebnis von 
Zauberkunststücken. Sie seien vielmehr der Ausdruck und 
die Folge der erst durch die Machtübernahme durch Adolf 
Hitler möglich gewordenen zielbewußten Ausnutzung und 
Zusammenfassung der gesamten finanziellen, wirtschaftlichen 
und politischen Kräfte der Nation. Diese Hebung der 
nationalen Kräfte und die Wiedererweckung des durch In 
flation, Mißwirtschaft und Krise verloren gegangenen Ver 
trauens hätten eine aktive Kredit- und Konjunkturpolitik 
möglich gemacht, die an die Stelle der die Finanzpolitik der 
Nachkriegszeit weithin beherrschenden Passivität getreten sei. 
Diese neue Finanzpolitik habe ihren ersten Aus 
druck in dem großen Programm gefunden, mit dem die 
Reichsregierung im Frühjahr 1933 den Kampf gegen die 
Arbeitslosigkeit eingeleitet habe. Durch eine Reihe inein 
ander greifender Maßnahmen sei es gelungen, die Krisen 
erstarrung zu überwinden und die Arbeitslosigkeit praktisch 
zu beseitigen. 
Habe es sich bei diesen ersten Phasen darum gehandelt, 
den arbeitslosen Volksgenossen überhaupt wieder Arbeit zu 
verschaffen, so stünden wir jetzt in der zweiten Phase des 
Neuaufbaues vor neuen Aufgaben mit einer völlig verän 
derten Problemstellung und Zielsetzung. Es handele sich 
jetzt darum, die großen in der Wehrhaftmachung des 
Deutschen Volkes und im Vierjahresplan uns gegebenen 
Aufgaben zu erfüllen. 
Es sei die der deutschen Finanzpolitik für die Zukunft 
gestellte Ausgabe, die Erreichung der großen nationalen 
Ziele durch Konzentrierung aller finanziellen und wirtschaft 
lichen Kräfte zu ermöglichen und zu sichern. 
Diese Konzentrierung fordere den Verzicht auf manchen 
Wunsch und die Verschiebung manches berechtigten An 
spruchs auf spätere Zeiten. Sie fordere auch eine einfache 
und zweckmäßige, Doppelarbeit und Neben-- und Gegen 
einanderarbeiten vermeidende, fortschreitende Durchorgani 
sation unseres gesamten öffentlichen Apparats. Dabei 
müsse man sich vor einer lebensfernen Zentralisierung 
hüten. Ebensowenig wie der Staat auf die schöpferische 
Kraft des Unternehmers in der Wirtschaft verzichten wolle 
und könne, dürfe er die Initiative und Verantwortung in 
Staat und Gemeinde über Gebühr beeinträchtigen. 
Der politische Umbau habe zu einer Aenderung der 
Wirtschaftsauffassung in Deutschland geführt. Die starke 
Betonung des Gedankens der Ehre, wie sie sich in der Erb 
hofgesetzgebung und der Ehrengerichtsbarkeit anbahne, die 
Verurteilung von Steuerhinterziehungen als eines Un 
rechts an der Allgemeinheit, der sich wieder altem deutschem 
Rechtsempfinden nähernde Begriff des Eigentums als einer 
Verpflichtung, die stärkere Verbundenheit zwischen Betriebs 
führer und Gefolgschaft seien die kennzeichnenden Merk 
male solcher Gesinnungsänderung. 
Der Minister schloß nach einem Appell an die Verant 
wortung und Verpflichtung jedes Einzelnen zu opferwilliger 
Mitarbeit mit den Worten von Waltet Flex : 
„Wer auf die preußische Fahne schwört, 
„Hat nichts mehr, das ihm selbst gehört." 
des Wahlsieges in Lippe. 
Detmold, 13. Januar. Im lippischen Lande findet am 
16. und 17. Januar die Erinnerungsfeier an die Landtags 
wahl vom 15. Januar 1933 statt, die letzte Landtagswahl in 
Deutschland vor der Machtübernahme durch den National 
sozialismus. Der Wahlkampf zu Anfang des Jahres 1933 
wurde mit einer bis dahin nicht gekannten Energie geführt. 
Es war eine Zeit der höchsten politischen Spannung und 
noch niemals war der Ausgang einer Reichstagswahl so 
fieberhaft erwartet worden, wie das Ergebnis der Land 
tagswahl in diesem kleinen Ländchen. Ganz Deutschland 
wußte, daß es hier darum ging, ob sich die wahrhaft deut 
schen Kräfte durchsetzen würden. 
Noch nie hatte man ein derartiges Aufgebot von 
Rednern, eine solche Fülle von Wahlversammlungen, eine 
solche Flut von Flugblättern erlebt. Wochenlang sprachen 
die besten Redner der NSDAP. Tag für Tag in zwei, drer 
und mehr Versammlungen, und in 18 gewaltigen Kund 
gebungen sprach der Führer selbst. Mit dem Einsatz der 
ganzen Kraft wurde um den Sieg gerungen, wurde die 
Entscheidungsschlacht um deutsches Schicksal geschlagen. 
Mit diesem letzten Angriff aus der Opposition errang 
am 15. Januar 1933 die NSDAP, nach Iljährigem Kampfe 
den Anspruch auf die Macht in Deutschland. Ein Sturm 
der Freude und der Begeisterung raste über Deutschland. 
Vorbei war für immer die Zeit der faulen Kompromisse. 
Wie eine Sturmflut gingen die politischen Ereignisse vor 
wärts: Schleicher stürzte und bereits zwei Wochen nach der 
Wahl in Lippe zog Adolf Hitler in die Reichskanzlei ein. 
Er konnte endlich das große Reinigungs- und Aufbauwerk 
beginnen, konnte innerhalb weniger Jahre ein neues 
starkes, freies und glückliches Deutschland schaffen. 
Die Wahl in Lippe war eines der wichtigsten, vielleicht 
das wichtigste Ereignis im Kampfe der nationalsozialisti 
schen Bewegung. Die alljährliche Erinnerungsfeier ist ein 
Festtag für ganz Deutschland geworden. Wieder rüstet sich 
das lippische Land zu einer Feier großen Ausmaßes. In 
Stadt und Land sind die Vorbereitungen für eine würdige 
Ausgestaltung der Großkundgebungen, bei denen führende 
Männer der Bewegung sprechen werden, in vollem Gange. 
Am Sonnabend nachmittag wird in Detmold eine Er 
innerungsausstellung eröffnet, die wertvolle 
Dokumente aus der Kampfzeit enthält. Im Anschluß daran 
findet der Empfang der Gäste aus dem Reich im Hotel 
Kaiserhof statt, wo während der Landtagswahl 1933 die 
Reichsleitung der NSDAP, ihr Hauptquartier aufgeschlagen 
hatte. 
Am Abend folgen Kundgebungen in allen Städten und 
Dörfern Lippes. In Bad Salzuflen spricht Reichsminister 
Dr. Frick, in Blomberg Reichsminister Ruft, in Lemgo 
Reichsleiter Rosenberg, in Lage Reichsstatthalter 
Dr. Meyer. Nach Beendigung der Großkundgebungen 
erfolgt ein Vorbeimarsch der Bewegungen auf dem Markt 
platz in Lemgo. Kameradschaftliche Zusammenkünfte der 
alten Kampfgenossen beschließen den Abend. 
Für den Sonntag vormittag ist ein Vorbeimarsch der 
Lipper Kämpfer am Landestheater in Detmold vorgesehen. 
Die Erinnerungsfeier schließt mit einer Massenkundgebung 
in den Flugzeughallen in Detmold. Zahlreiche führende 
Persönlichkeiten der Bewegung, die in den Wahlkampf 1933 
aktiv eingegriffen haben, werden auch in diesem Jahre nach 
Lippe kommen. In den Schulen finden große Gedenk 
feiern statt. 
Das Saarland gedenkt des Abstimmungstages. 
Saarbrücken, 13. Januar. In den Nachmittags- und 
Abendstunden des 13. Januar fanden im ganzen Saartand 
Gedenk Märsche, politische Kundgebungen und 
Erinnerungsfeiern statt, die überall einen erheben 
den Verlauf genommen haben. 
In Saarbrücken zeigte sich bereits in den Vormittags 
stunden ein stark belebtes Straßenbild.. Die Angehörigen 
der Parteigliederungen und Verbände marschierten zu dem 
Befreiungsfeld, zu der Stätte, an der im Jahre 1934 die 
gewaltigen Zeltkundgebungen der Deutschen Front statt 
gefunden haben. Um 13 Uhr konnte Brigadeführer 
Caspary dem stellvertretenden Gauleiter Leyser 
melden, daß etwa 10 000 Männer aus allen Formationen 
und Verbänden zum Gedenkmarsch angetreten sind. Dann 
nahm der Marsch durch die festlich geschmückten Straßen 
Saarbrückens seinen Anfang. 
Inzwischen Hatte die Saarbrücker Wehrmach tan der 
Ulanenkaserne Aufstellung genommen, um die Spitze des 
Marsches anläßlich des Jahrestages der .Saarabstimmung 
zu übernehmen. Von der zahlreichen Menschenmenge, die in 
den Straßen Saarbrückens Aufstellung genommen hatte, 
wurden gerade die Soldaten besonders herzlich begrüßt. 
Eine Abteilung Schutzpolizei schloß sich an, und dann 
folgten die einzelnen Gliederungen der Partei und die 
Verbände, unter Führung des stellvertretenden Gauleiters 
Leyser. Besondere Beachtung fand die Traditionsabteilung 
in der „Uniform" der Deutschen Front in schwarzen Hosen 
und Weißen Hemden, der einzigen Uniform, die in der Zeit 
der Völkerbundsherrschaft erlaubt war. In strammem 
Marsch ging es durch die Straßen Saarbrückens. 
Gegen 16.30 Uhr traf die Wehrmacht auf dem Platz der 
Deutschen Front ein, dem Platz, auf dem am 1. März 1936 
der Führer zu den Volksgenossen an der Saar gesprochen 
hatte. Hier nahm Gauleiter Bürckel den Vorbeimarsch 
entgegen, der fast eine Stunde dauerte, während gleich 
zeitig eine prachtvolle Festbeleuchtung am Rathaus und in 
der ganzen Stadt aufflammte und ein Flieger seine 
Kreise zog. 
Brasilianische Akademiker bereisen Deutschland. 
Hamburg, 13. Januar. Am Mittwoch trafen mit dem 
Dampfer „Monte Pascoal" der Hamburg-Süd 19 Studenten 
und drei Professoren aus Brasilien ein, um eine fünf 
wöchige Studienreise durch Deutschland 
durchzuführen. Diese Reisegesellschaft ist die erste, die durch 
Vermittlung des Kulturamts der Auslandsorganisation 
und des Akademischen Austauschdienstes zustandekam. 
Die Medizinstudenten, die unter Führung der Professoren 
Dr. Alipio Corres Netto, Dr. Edgar Pinto Souza und 
Dr. Jose Reynaldo Marcondes stehen, werden zunächst 
fünf Tage in Hamburg bleiben, wo sie von der Akademischen 
Auslandsstelle betreut werden. 
Die Brasilianer wurden bei ihrer Ankunft von den Ver 
tretern des Brasilianischen Generalkonsulats' Gurjao 
und Schien, von Vertretern der Auslandsorganisation 
der NSDAP, sowie von den Mitgliedern des Akademischen 
Austauschdienstes und des Jbero-Amrikanischen Instituts' 
begrüßt. Am 17. Januar werden Gäste ihre Reise nach 
Berlin fortsetzen. 
Abschiedsfeier für Generalkonsul Reinebeck in Posen. 
Posen, 13. Januar. Am Dienstag fand im Deutschen 
Haus für den nach Zentralamerika versetzten Generalkonsul 
Gesandten Reinebeck eine Abschiedsfeier statt, die von 
der Kreisleitung der NSDAP, veranstaltet wurde. Bei 
dieser Gelegenheit hob sowohl der Kreis- wie auch der Orts 
gruppenleiter der NSDAP, die verdienstvolle Tätigkeit des 
scheidenden Generalkonsuls hervor. Gesandter Reinebeck 
dankte in herzlichen Worten und überreichte der Ortsgruppe 
Posen zur Erinnerung an die vorbildliche Zusammenarbeit 
ein großes Bild des Führers und Reichskanzlers. 
Ausgewiesener Hetzjournalist erhebt Einspruch. 
Genf, 13. Januar. Der wegen seiner tendenziösen Be 
richterstattung aus dem Gebiet der Eidgenossenschaft aus 
gewiesene Journalist Prato („Journal des Nations") hat 
gegen den Ausweisungsbeschluß beim Genfer Staatsrat Ein 
spruch erhoben. 
Volksfront-Vertreter bei Delbos. 
Paris, 13. Januar. Eine Abordnung der Volksfront 
parteien unter Führung des Gewerkschaftssekretärs Jou 
haux ist am Mittwoch im Quai d'Orsay von Außenminister 
Delbos empfangen worden. Sie hat sich mit ihm über 
die internationale Lage ausgesprochen. 
Außerdem hatte Delbos eine Uüterredung mit dem ame 
rikanischen Botschafter Bullitt. 
Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 13. Januar. Zum ersten Male im neuen Jahre 
trat das Kabinett am Mittwoch zu einer Vollsitzung zu 
sammen, nachdem es zum letzten Male am 16. Dezember ge 
tagt hatte. An der Kabinettssitzung nahm Lord Hailsham, 
der Lordkanzler, wieder teil, der im Juli vorigen Jahres 
erkrankt war und sich seitdem an den Kabinettssitzungen 
nicht mehr beteiligt hat. Dagegen fehlte der Innen 
minister Sir John Simon, der an Grippe er 
krankt ist. 
Die Kabinettssitzung beschäftigte sich in der Hauptsache 
mit zwei Fragen, einmal mit der Vorbereitung der kom-- 
Menden Sitzung des Unterhauses, das am 19. Januar seine 
Arbeiten wieder aufnimmt, und sodann mit der Ueberprü 
fung der außenpolitischen Lage. 
Dem Vernehmen nach hat zunächst Außenminister Eden 
über die außenpolitische Lage Bericht erstattet, die sich be 
kanntlich auch nach englischer Ansicht seit der letzten Minister 
besprechung vom Sonnabend stark entspannt hat. ' 
Unter den innerpolitischen Fragen, die zur Aussprache 
kommen, sind vor allen Dingen das Aufrüstungsprogramm, 
die Aufbringung der hierfür erforderlichen Kosten und die 
Rekrutierungsfrage zu nennen. Ter Heeresrat hat in den 
letzten Tagen bestimmte Vorschläge in der Rekrutierungs 
frage ausgearbeitet, die dem Kabinett unterbreitet wer 
den sollen. 
Weiter wird der Regierungsplan zur körperlichen Er 
tüchtigung der Nation verabschiedet werden, der bereits in den 
nächsten Tagen veröffentlicht werden soll. Dann sieht die 
Tagesordnung die Behandlung der Frage der Elendsge 
biete sowie ein Gesetz zur Unterstützung der Kohlenausfuhr 
vor. Endlich erfordert noch die finanzielle Regelung des 
Thronwechsels eingehende Beratungen. 
NKiwnalregürung antwortet auf britische Protestnote. 
London, 13. Januar. Die spanische Nationalregierung 
hat nunmehr auf die britische Protestnote wegen der an 
geblichen Verletzung der Madrider Sicherheitszone durch 
Bombenabwurf auf die Britische Botschaft in Madrid ge 
antwortet. Sie stellt in ihrer Note an die britische Regie 
rung fest, daß auf keinen Fall nationale Flugzeuge an dem 
Bombenabwurf beteiligt waren und daß aller Wahrschein 
lichkeit nach rote Flugzeuge die Bomben auf die Botschaft 
abgeworfen haben. 
Auch britische Offiziere nach Spanisch Marokko eingeladen. 
London, 13. Januar. Der Oberkommissar von Äpanisch- 
Marokko Beigbeder hat dem Generalgouvernenr der 
Festung Gibraltar eine Einladung übersandt, in der er ihn 
auffordert, eine' Abordnung von Offizieren nach Spanisch- 
Marokko zu entsenden, um an Ort und Stelle die franzö 
sischen Beschuldigungen nachzuprüfen. Den britischen Offi 
zieren ist freies Geleit und der besondere Schutz der spa 
nischen Behörden zugesagt worden. Daraufhin wird sich, 
wie in London mitgeteilt wird, der britische Zerstörer 
„Vanoe" noch am Mittwoch nach Melilla und später nach 
Centa begeben, um von der Einladung Gebrauch zu machen. 
Von Melilla und Ceuta aus werden die britischen Offiziere 
voraussichtlich das Land im Kraftwagen durchreisen. 
„New Jork Times" Zu Roosevelts Verwaltungsreformplan. 
New Aork, 13. Januar. Die von Präsident R o o f evelt 
vorgeschlagene Neuordnung der Bundesverwaltung, durch 
die das Verantwortungsbewußtsein und das Fllhrerprinziv 
in den Vordergrund gestellt werden, wird von der gesamten 
Presse der Vereinigten Staaten außerordentlich stark be 
achtet. 
Die New Jork Times bezeichnet Roosevelts Schritt als 
eine unerschrockene Tat von geradezu revo 
lutionärer Bedeutung. Das Blatt stellt fest, daß 
die Anhänger des Führerprinzips mit der Behauptung, 
unter dieser Regierungsform könnten schnellere und wirk 
samere Leistungen zu Gunsten der Nation aufgestellt wer 
den, in weite Kreise die unerschütterliche Ueberzeugung von 
der Richtigkeit dieser Auffassung trügen. „Denn die Demo 
kratie", fährt das Blatt fort, „erledigt einen großen Teil 
ihrer Arbeiten mit Hilfe veralteter Werkzeuge und 
mit schlechter Wirksamkeit, wodurch die Ungeduld und die 
Unzufriedenheit mit der demokratischen 
Regierungsform erzeugt wird." Roosevelts Pläne 
die demokratische Regierungsform neu zu beleben und. Zu 
stärken, würden eine klare Linie zwischen der Verantwor 
tung und der Autorität des Präsidenten und des Parla 
ments schaffen. Dadurch, daß man die Unzahl der jetzigen 
Verwaltungsbüros zu einem einheitlichen Ganzen zu 
sammenziehe, werde die Hand des Präsidenten wesentlich, 
gestärkt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 