
Abend- und Nacht-Ausabe. 
Deutsches Rachvichtenbüra 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Juli 
Nr. 
958 
Neues Dienftgebäude der Reichskanzlei in Berchtesgaden. 
Berlin, 15. Juli. Da während des Aufenthalts des 
Führers und Reichskanzlers auf dem Ober 
salzberg die Aufgaben der Reichskanzlei zum Teil so 
gleich in Berchtesgaden erledigt werden müssen, wurde auf 
Weisung des Führers in Berchtesgaden ein neues Dienst 
gebäude für die Reichskanzlei errichtet. Der Bau ist nun 
vollendet, die Inneneinrichtung ist soweit fertiggestellt, daß 
der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lam 
mers mit den erforderlichen Mitarbeitern in diesen Tagen 
in das neue Gebäude einziehen konnte und dort den Dienst 
betrieb für die Zeit des Aufenthaltes des Führers in Berch 
tesgaden aufgenommen hat. 
Der Neubau der Reichskanzlei wurde im September 1936 
begonnen und schon am 18. Januar ds. Js. konnte in An 
wesenheit des Führers das Richtfest begangen werden. Das 
neue Dienstgebäude der Reichskanzlei über dem Tal der 
Bischofswiesen er Ache ist ein beredtes Zeugnis 
natlonalsozialist:schen Bauwulms. Sem Schöpfer, Archi 
tekt Alois Degano in Gmund am Tegernsee hat es ver 
standen, klare Schlichtheit mit gediegener Würde zu ver 
einen. Der Neubau fügt sich vortrefflich in die Gebirgs 
landschaft ein, er liegt darin mit jener ruhigen Selbstver 
lichkeit, als stände das Haus schon immer an seinem Platze 
und fei aus dieser eindrucksvollen Landschaft herausge 
wachsen. 
Das Bauwerk besteht aus einem nach Süden gerichteten 
Hauptgebäude, einem Verbindungsbau und einem Neb en 
gebäude, das die benötigten Wohnräume enthält. Unter Be 
tonung bester handwerklicher Arbeit wurden ausschließlich 
bodenständige Baustoffe verwendet, z. B. Königsseer Mar 
mor in der Eingangshalle und deutsche Hölzer wie Lärche, 
Fichte, Föhre und Eiche bei der Innenausstattung. 
So entstand ein Gebäude, das ein Schmuckstück im 
schönen Berchtesgadener Land darstellt. Die Arbeit in die 
sem Gebäude, die nach den Worten des Führers beim Richt 
fest dem Nutzen des deutschen Volkes dient, hat begonnen. 
Senator Sorondo bei Göring. 
Berlin, 15. Juli. Reichsminister Generaloberst Göring 
hat am Donnerstag den argentinischen Senator Dr. Sanchez 
Sorondo zu einer längeren Unterredung empfangen. 
Teutschland-Besuch des türkischen Bautenministers. 
Berlin, 15. Juli. Der türkische Bautenminister Ali 
Cetinskaya wird auf der Rückreise von seinem Besuch 
in Schweden, der einer Reihe von Lokomotiv-Fabriken und 
anderen industriellen Unternehmungen gilt, auf Einladung 
der Reichsregierung zu Studienzwecken auch nach Deutsch 
land kommn. 
Geheimrat Bosch Präsident der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft. 
Berlin, 15. Juli. Reichsminister Ruft hat auf Vor 
schlag des neuen Senats der Kai s e r-W ilh e I m-G e 
sellschaft zur Förderung der Wissenschaften Geheimrat 
Boschzu deren Präsident ernannt. 
In der Person des Professors Bosch, des bekannten Er 
finders der Stickstoffverbindungen aus der Luft, die Deutsch 
land die völlige Unabhängigkeit auf dem Gebiete der Dünge 
mittel und Sprengstoffe einbrachte, hat der Reichswissen 
schaftsminister eine Persönlichkeit berufen und der deutschen 
Forschung verpflichtet, die in besonderem Maße die Gewähr 
dafür bietet, daß die Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft ihren 
großen Forschungsaufgaben in noch stärkerem Maße als 
bisher gerecht werden wird. 
Geheimrat Bosch hat sein Amt am 15. d. M, übernom 
men und im Einvernehmen mit Reichsminister Ruft zum 
ersten Vizepräsidenten der Kaiser-Wilhelm-Gesell 
schaft Staatsminister Dr. Wacker, den Chef des Amtes 
Wissenschaft im Reichserziehungsministerium, berufen. An 
stelle des ausgeschiedenen Generaldirektors Glum hat Ge 
heimrat Bosch im Einvernehmen mit dem Reichserziehungs 
minister den Direktor der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft Dr. 
Ernst Telschow zum Vorstand der Generalverwaltung 
und Generalsekretär der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft be 
rufen. Dr. Telschow ist Frontkämpfer und Parteigenosse, 
Schüler von Geheimrat Emil Fischer und bereits seit sie 
ben Jahren in der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft tätig. 
Austauschschüler fliegen über Deutschland. 
Berlin, 15. Juli. Im Rahmen des alljährlichen inter 
nationalen Schüleraustausches gibt die Luft 
hansa einer Gruppe englischer Schüler und Schüle 
rinnen Gelegenheit, Deutschland auch einmal von oben 
kennenzulernen. Die jungen Gäste Deutschlands fliegen am 
24. Juli mit einem Sonderflugzeug von Berlin über das 
schöne Mitteldeutschland und den Thüringer Wald nach 
Frankfurt a. M. Diese Luftreise soll allen Teilnehmern 
einen nachhaltigen Eindruck von der Schönheit deutschen 
Landes vermitteln. 
Den Opfern des Nanga Parbat geweiht. 
München, 15. Juli. Als Auftakt zu der 63. Versamm 
lung des deutschen und österreichischen Alpenvereins ist im 
Alpinen Museum ein Saal zu Ehren der Leistungen 
deutscher Bergsteiger in außereuropäischen Gebirgen ein 
geweiht und. der Öffentlichkeit Zugänglich gemacht worden. 
Die dort ausgestellten Reliefs, Bilder und Karten geben dem 
Besucher einen Einblick in die großen Expeditionen, die 
deutsche Bergsteiger in den letzten Jahren unternommen 
haben. 
Die Mitte des Saales nimmt ein mit Trauerflor ge 
schmücktes Relief des Nanga-Parbat-Massivs im 
Maßstab 1 :10 000 ein, eine Ehrung für die Opfer, 
die der Berg erst vor wenigen Wochen wieder gefordert hat. 
An den Wänden hängen die Bildnisse und ein Abguß der 
Gedenktafel mit den Namen der tapferen Bergsteiger und 
ihrer Träger, die bei der Expedition 1931 den Tod fanden. 
Neben den Porträts bekannter deutscher Bergsteiger sieht 
man Bilder und Karten von allen europäischen Expeditionen, 
u. a. auch ein großes Diapositiv vom Siniolchu im Himalaja, 
dem schönsten Gletscherberg der Erde, dessen Erstbesteigung 
den jetzt verunglückten deutschen Forschern Göttner und 
Dr. Wien im September 1936 gelang. 
Palästina-Aussprache im englischen Unterhaus. 
London, 15. Juli. Ministerpräsident Chamb erl a i n 
teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß am Mon 
tag im Unterhaus eine Aussprache über außenpolitische An 
gelegenheiten und am Dienstag die zweite Lesung des Ge 
setzes zur Ratifizierung des Londoner Flottenvertrages von 
1936 stattfinden werde. 
Am Mittwoch werde hierauf eine Aussprache über 
den Bericht der königlichen Untersuchungskommission für 
Palästina stattfinden. 
In Beantwortung einer Anfrage des konservativen Ab 
geordneten Adams, ob die Regierung die Absicht habe, 
ihre Vorschläge über die Zukunft Palästinas dem Parla 
ment zur Genehmigung zu unterbreiten, oder ob die bri 
tische Regierung die Absicht habe, von ihrem Rechte Ge 
brauch zu machen, die Verträge zunächst ohne Zustimmung 
des Parlaments abzuschließen, erklärte Neville Chamber 
lain weiter, daß die Vorschläge dem Parlament unter 
breitet würden. Es werde in vollem Umfange über alle 
Entwicklungen unterrichtet werden. Welches Verfahren bei 
dem Abschluß der Verträge verfolgt werde, könne jedoch erst 
auf Grund künftiger Beratungen entschieden werden. 
Im Oberhaus wird eine Aussprache über Palästina 
am Dienstag stattfinden. 
Verhandlungen über die Marokko-Kapitulationen. 
London, 15. Juli. In unterrichteten hiesigen Kreisen 
wird bestätigt, daß zur Zeit Verhandlungen zwischen der 
britischen und der französischen Regierung über die Ab 
schaffung der in Französisch-Marokko bestehen 
den Kapitulationen für britische Staatsangehö 
rige und für unter englischem Schutz stehende Personen statt 
finden. 
Die Times meldet aus Casablanca, ähnliche Verhandlun 
gen seien auch zwischen Paris und Washington im Gange. 
Der französische Botschafter bei Eden. 
London, 15. Juli. Der französische Botschafter C 0 rbin 
suchte am Donnerstag nachmittag den englischen Außen 
minister auf. Wie verlautet, ersuchte er im Namen seiner 
Regierung um weitere Aufklärungen über verschiedene 
Punkte des britischen Vermittlungsplanes und zwar ins 
besondere über einige Fragen, die im Zusammmenhang mit 
der vorgeschlagenen Gewährung der Rechte Kriegführender 
stehen. 
Professor Zankow auf der Oxforder Kirchenkonferenz. 
London, 15. Juli. Auf der zurzeit in Oxford tagenden 
Weltkirchenkonferenz sprach als Vertreter der orthodoxen 
Kirche Prof. Zankow-Sofia über die Haltung der Kirche 
gegenüber der Welt. Die orthodoxe Kirche nimmt auf der 
Konferenz eine ganz besondere Stellung ein. So ist der Erz 
bischof von Thyateira, Dr. Germanos, einer der Präsi 
denten der Weltkirchenkonferenz, an der ebenso eine Reihe 
bekannter Männer der orthodoxen Kirchen in Aegypten, 
Bulgarien, Griechenland, Jugoslawien und Polen teil 
nehmen. 
Professor Zankov bezeichnete als Aufgabe der Kirche, die 
Welt durch die Gnade Gottes zu überwinden, eine Aufgabe, 
die eine Bejahung der Welt in sich schließe. Während die 
orthodoxe Kirche nicht verantwortlich sei für dre äußeren 
Angelegenheiten der Welt und ihres sozialen Lebens, hätte 
sie die Aufgabe und Pflicht, die Beziehungen der mensch 
lichen Gesellschaft auf ihre Zweckbestimmung göttlich-mensch 
licher Harmonie zuurückzuführen. Ihre Aufgabe läge in 
gleicher Weise in der Familie, in der Nation, innerhalb des 
Staates und innerhalb der kulturellen und wirtschaftlichen 
Beziehungen. 
In der orthodoxen Kirche gebe es keine direkte Aktion 
innerhalb der sozialen und politischen Sphäre. Dies heiße 
aber nicht, daß die Kirche auf ein Urteil über die herrschen 
den sozialen, politischen und wirtschaftlichen Ideen und Ein 
richtungen vom Standpunkte des ethischen evangelischen 
Prinzips verzichte. Die Kirche müsse in einer Sprache, die 
von Menschen jeden Alters verstanden würde, die rechte An 
schauung gegenüber allem anderen proklamieren. Sie dürfe 
aber nicht versuchen, diese Aufgabe durch weltliche oder po 
litische Mittel zu erreichen. Das Christentum befinde sich 
heute wieder einmal mehr in der Lage der Frühkirche. Es 
habe sich zu Christus vor der Welt in Märtyrerschaft zu be 
kennen. 
Telbos spricht mit Lunn. 
Paris, 15. Juli. Außenminister Delbos hatte am Don 
nerstag eine Unterredung mit dem Leiter des Internatio 
nalen Kontrolldienstes an der Pyrenäengrenze, dem schwe 
dischen Oberst Lunn. 
Der Posten des belgischen Justizministers neu besetzt. 
Brüssel, 15. Juli. Die Besprechungen des Ministerprä 
sidenten van Zeeland über die N e übesetzung des 
lustizmini st e r i u m s, das durch den Rücktritt d e 
Lavaleyes frei geworden ist, sind am Donnerstag abge 
schlossen worden. Der liberale wallonische Abgeordnete 
Maistriau, Bürgermeister der Stadt Möns, hat sich be 
reit erklärt,ln das Kabinett van Zeeland als Justizminister 
einzutreten. 
Maistriau gehörte im Jahre 1934 dem Kabinett de Broc 
gueville als Unterrichtsminister an. Mit seiner Ernennung 
sind die Forderungen der Liberalen Partei erfüllt worden, 
die darauf bestanden hat, daß der Justizministerposten mit 
einem Wallonen und einem Parlamentarier besetzt würde. 
Staatssekretär Bianchini zurückgetreten. 
Rom, 15. Juli. Staatssekretär Bianchini hat aus 
Gesundheitsrücksichten um Enthebung von seinem Posten 
gebeten. Der italienische Regierungschef hat dem Gesuch 
stattgegeben und Bianchini in einem Dankschreiben mitge 
teilt, daß er sich vorbehalte, ihn nach Wiederherstellung sei 
ner Gesundheit mit einer anderen Aufgabe zu betrauen. . 
Juden klatschen Bösel Beifall. 
Wien, 15. Juli. Im Strafverfahren gegen den jüdi 
schen Finanzs ch i e b e r Bösel stellte heute der 
Staatsanwalt den Strafantrag. Er erklärte, daß sei 
ner Ansicht nach der Angeklagte des Meineides schul 
dig sei, der nach dem österreichischen Strafgesetz als Betrug 
gewertet wird. Der Staatsanwalt verlangte demnach eine 
Strafe von 5 bis 10 Jahren Kerker. 
Nach der Rede des Verteidigers Bösels, der in seinen 
Ausführungen den Schieber und Kriegsgewinnler am 
Schluß sogar als einen „Wohltäter des Vaterlandes" Hinzu 
stellen suchte, brach das hauptsächlich aus Juden zusam 
mengesetzte Auditorium in Bravorufe und Beifalls 
klatschen aus. Der Vorsitzende ließ daraufhin durch 
Justizwachbeamte den Saal räumen. 
Bande jüdischer Rauschgiftschmuggler gesprengt. 
Sofia, 15. Juli. Die Kriminalpolizei in Warna am 
Schwarzen Meer verfolgte bereits seit einiger Zeit die Spu 
ren einer internationalen Bande von Rausch 
gif tschmug g I e r n , der hauptsächlich Juden an 
gehören. Nun gelang es den Behörden, den Anführer der 
Bande, einen von der Insel Korfu stammenden Mann 
namens Skordiles, in dem Augenblick dingfest zu machen, 
als er auf ein am Kai liegendes Schiff 56 Klg. Rauschgift 
schmuggeln wollte. Bisher sind sieben Helfershelfer ver 
haftet worden. Die Bande schmuggelte in der Hauptsache 
Rauschgifte aus den Schwarzen-Meer-Häfen nach Antwerpen. 
Der Bericht der „Hindenburg"-Untersnchnngskommission. 
New Jork, 15. Juli. Nach zweimonatiger Arbeit hat jetzt 
der Untersuchungsausschuß des Wirtschaftsministeriums den 
Bericht über die Ursache der Katastrophe des Luftschiffes 
„Hin den bürg" nahezu fertiggestellt. Der umfangreiche 
Bericht, der in der nächsten Woche Wirtschaftsminister R o - 
per unterbreitet wird, läßt, wie verlautet, die eigent 
liche Ursache des Unglücks ungeklärt und beschränkt 
sich auf eine Aufzählung verschiedener Theorien als Ergeb 
nis der Aussagen der Sachverständigen und der Ueber 
lebenden. 
Sträflinge als „Stoßarbeiter"! 
Moskau, 15. Juli. Die ungewöhnlich große Zahl von 
Strafgefangenen und Zwangsarbeitern, die vermutlich beim 
Vau des Wolga—Moskwa-Kanals eingesetzt 
worden sind, geht aus einer in Moskau veröffentlichten 
Mitteilung hervor. Danach wurde eine große Reihe von 
„Begnadigungen" für die Sträflinge ausgesprochen, die sich 
während der 4>2 jährigen Bauzeit durch besondere „Stoß 
arbeit" ausgezeichnet haben. Der Bekanntmachung zufolge 
handelt es sich um 55 000 Mann. Die Gesamtzahl der am 
Kanalbau tätig gewesenen Sträflinge muß demgemäß noch 
beträchtlich größer sein. 
Politische Demonstrationen in Tunis verboten. 
Paris, 15. Juli. Laut Mitteilung der französischen Ge 
neralresidenz in Tunis ist es in den Abendstunden des 
Nationalfeiertages auch in Tunis zu heftigen Zwischen 
fällen gekommen. Demonstranten, die verschiedenen poli 
tischen Parteien angehörten, gerieten wiederholt aneinander, 
wodurch Zahlreiche Personen verletzt wurden. Die Fenster 
scheiben des Parteilokals der Französischen Volkspartei 
Doriots in Tunis wurden zertrümmert. 
Der Generalresident von Tunis, Guillon, hat einen Auf 
ruf erlassen, in dem er vor neuen Zwischenfällen warnt, 
die nur zum Vorwand einer neuen Agitation in Tunesien 
dienen würden. Zur Vermeidung weiterer Zwischenfälle hat 
der Generalresident bis auf weiteres jeden Umzug und jede 
Versammlung politischen Charakters in seinem Amtsbereich 
verboten. 
Eine Mitteilung der chinesischen Botschaft. 
Berlin, 15. Juli. Zur gegenwärtigen Lage in Pei 
ping teilt die Chinesische Botschaft folgende 
amtliche Stellungnahme mit: 
„Die neuesten Nachrichten aus Tokio besagen, daß die 
japanische Regierung eine friedliche Lösung des japanisch 
chinesischen Konflikts wünsche. Die Chinesische Regierung 
hat in dieser Frage stets ihren Friedenswillen gezeigt, ob 
wohl in politischen Kreisen die japanische Verhandlungs 
bereitschaft dahin gedeutet wird, daß sie den Zweck verfolge, 
Zeit zu gewinnen. Irgendwelche lokalen Waffenstillstands 
abmachungen können, wie das Chinesische Außenministe 
rium erklärte, keine Gültigkeit haben, falls sie nicht mit Zu 
stimmung der Zentralregierung abgeschlossen werden. 
China ist fest entschlossen, jeden Angriff auf sein Hoheits 
recht und sein Territorium bis aufs äußerste abzuwehrren. 
Entsendung großer japanischer Truppenverbände nach China 
Tokio, 15. Juli. Wie das japanische Kriegs Mini 
sterium offiziell bekannt gibt, habe sich die Verschickung 
größerer Truppenmassen aus Japan nach Nordchina als 
notwendig erwiesen, da die Lage dort sich nunmehr 
sehr zugespitzt habe. 
Englands China-Botschaster in Nanking. 
London, 15. Juli. Aus Nanking wird gemeldet, daß der 
britische Botschafter in China, Sir Hughes Knatchbull-Hu 
gessen, der seine Ferien wegen der gespannten Lage unter 
brochen hatte, am Donnerstag in Nanking eintraf. Wie ver 
lautet, wird er der chinesischen Regierung eine Botschaft sei 
ner Negierung übermitteln. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 