
Vormittags-Amsgabe« 
deutsches Mchrichtenbüvo 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freiing, 2. September 
Nr. 
>1378 
Empfang der japanischen Journalisten. 
Berlin, 2. September. Anläßlich der Deutschlandreise 
von Vertretern der japanischen Presse hatte der Leiter der 
Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung 
im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Ministerialrat Professor Dr. Bömer, im Kaiser 
hof zu einem Abendempfang geladen. 
Unter den Anwesenden sah man den Kaiserlich japani 
schen Botschafter, Exzellenz Togo, mit den Herren der 
Botschaft. Vom Auswärtigen Amt waren erschienen der 
stellvertretende Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen 
Amtes, Geheimrat Wolf, weiter Generalkonsul Walter 
und Legationsrat Graf Strachwitz. Ferner waren an 
wesend Ministerialrat Stephan und Oberregierungsrat 
Brau weil er vom Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda, sowie namhafte Vertreter der 
deutschen Presse, an ihrer Spitze der Präsident des Reichs 
verbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer 
Weiß. 
Im Namen des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda und des Reichspressechefs Dr. Dietrich be 
grüßte Ministerialrat Professor Dr. Bömer in herzlichen 
Worten die japanischen Gäste. Er hob hervor, daß die 
Reise der japanischen Berufskämeraden ihren ganz besonde 
ren Charakter dadurch trage, daß die Repräsentanten des 
Zeitungswesens eines befreundeten Landes den Weg über 
zwei Ozeane nicht gescheut hätten, um jenes neue Deutsch 
land nunmehr mit eigenen Augen kennen zu lernen, von 
dem sie bis dahin nur eine geistige Vorstellung haben 
konnten. 
Sie würden auf ihrer vierwöchigen Reise durch Deutsch 
land das deutsche Volk in seinem Kampf um die politische, 
wirtschaftliche, kulturelle und soziale Wiedergeburt an den 
Plätzen seiner Arbeit kennenlernen. Vor allem aber auf 
dem Reichsparteitag werde ihnen offenbar werden, wie ein 
einst seelisch und moralisch niedergedrücktes Volk durch 
eines Führers starke Hand zu sich selbst und seinen edelsten 
Werten zurückgefunden habe. 
Ihm erwiderte der Delegationsführer der japanischen 
Pressevertreter, Reichstagsabgeordneter Takeshi Azuma, eine 
der markantesten politischen Persönlichkeiten Japans. Er 
gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß der japanische Geist 
viele Berührungspunkte mit dem des nationalsozialistischen 
Deutschland habe und daß diese sich harmonisch vereinigten 
in der Freundschaft der beiden Völker, die auch in dem 
deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommen zum Ausdruck 
gelange. 
Nach einem Hinweis auf die Ursachen des gegenwärti 
gen japanisch-chinesischen Konfliktes und die Mission Japans 
im Fernen Osten sprach er den lebhaften Wunsch aus, daß 
das deutsche Volk die Beweggründe Japans in diesem Kon 
flikt richtig verstehen lerne. 
In herzlichen Worten übermittelte er zum Schluß seiner 
Ausführungen dem befreundeten deutschen Volk die Grüße 
der japanischen Presse. 
Empfang der polnischen Frontkämpferdelegation in Berlin» 
Berlin, 2. September. Zu Ehren der am Donnerstag 
in Berlin eingetroffenen polnischen Frontkämpferdelega 
tion gab der Präsident der Vereinigung deutscher Front 
kämpferverbände, Herzog von Koburg, am Donners 
tagabend im „Hotel Kaiserhof" einen Empfang. 
Unter den Gästen bemerkte man den polnischen Botschaf 
ter in Berlin, Ercellenz Lipski, Staatssekretär Woer 
ma n n vom Auswärtigen Amt, Ministerialdirektor Dr. 
Engel vom Reichsarbeitsministerium, Generalmajor von 
Tippeiskirch vom Oberkommando der Wehrmacht, 
Bürgermeister te e g als Vertreter des Oberbürger 
meisters und Stadtpräsidenten Dr. Lipperß Reichskrieger 
führer General Reinhardt, Reichskriegsopferführer 
Oberlindober sowie den Oberbürgermeister der Stadt 
Magdeburg, Dr. Markmann. 
NSKK.-Obergruppenfühver Herzog von Koburg gab in sei 
ner Ansprache seiner Freude darüber Ausdruck, die polnischen 
Gäste unter Führung ihres Generals larnu s z k ie wi c Z 
begrüßen zu können. Gleichzeitig bedauerte er, ddß der Präsi 
dent der polnischen Frontkämpfer, General Dr. Goreck i, aus 
gesundheitlichen Gründen an dieser Deutschlandfahrt nicht 
teilnehmen könne. Besonders dankte er dem polnischen 
Kameraden Smogorzewski für seine Arbeit und sprach 
ferne besondere Genugtuung darüber aus, bestätigen zu 
können, daß die deutschen Kameraden, die kürzlich unter 
Führung des Reichskriegsopferführers Oberlindober in 
Polen gewesen seien, mit ganz außerordentlichen Eindrücken 
Zurückgenommen seien. 
Es erfülle die ehemaligen Frontsoldaten mit Stolz, daß 
es zwei Frontsoldaten gewesen seien, der unvergeßliche Mar 
schall Josef Pilsudski und unser Führer Adolf Hit 
ler, die eine Verständigung zwischen den beiden Nationen 
herbeigeführt hätten. Gerade aus der Tatsache dieser Ver 
ständigung sei eine vertrauensvolle Zusammenarbeit auf 
weite Sicht entstanden. 
Hierauf erwiderte der Führer der polnischen Front 
kämpferdelegation, Hauptkommandant Brigadegeneral 
Zarnuszkiewicz, wobei er unterstrich, daß die kameradschaft 
lichen Beziehungen nicht neu seien. Wenn man nach 
Deutschland komme, so tue man nichts anderes, als nur 
die schon bestehenden Bande enger und fester ?zu knüpfen. 
Man empfinde um so größere Freude, als die polnischen 
Frontkämpfer sich nunmehr von den unbestreitbaren 
Leistungen und dem Aufbauwillen des Dritten Reiches 
überzeugen können. 
Die Abordnung des bulgarischen Arbeitsdienstes in Görlitz. 
Görlitz, 1. September. Die in Erwiderung einer im 
Vorjahre durchgeführten Besichtigung des bulgarischen 
Arbeitsdienstes durch den Reichsarbeitsdienst aus Einla 
dung des Reichsarbeitsführers in der Zeit vom 30- August 
bis 9. September in Deutschland weilende Ehrenabordnung 
des bulgarischen Arbeitsdienstes traf am Donnerstag in 
Görlitz, ein. Sie wurde begleitet von mehreren höheren 
Führern der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes mit 
Generalarbeitsführer Tholens als Vertreter des Reichs 
arbeitsführers an der Spitze. 
Vor dem Hotel „Prinz Friedrich Karlch in dem die Gaste 
Wohnung nahmen, waren eine Ehrenabteilung des Reichs 
arbeitsdienstes und der Gaumusikzug angetreten. Nach der 
Begrüßung durch Arbeitsgauführer Generalarbeitsführer 
Roch schritt der Führer der bulgarischen Arbeitsdienstoffi 
ziere, Oberst Awramoff, die Front der Arbeitsmänner ab. 
Abends folgte in Anwesenheit von Vertretern des Staates, 
der Partei und der Wehrmacht ein Empfang im Rathaus 
durch die Stadt Görlitz. 
Oberst Awramoff dankte nach der Begrüßungsansprache 
des Oberbürgermeisters Dr. Damrau für den herzlichen 
Empfang in Görlitz und gab seiner Freude darüber Aus 
druck, nicht nur mit den Kameraden vom Reichsarbeits 
dienst zusammen sem zu können, sondern auch zahlreiche Ver 
treter des Staates, der Partei und der Wehrmacht kennen 
zu lernen. Er erinnerte an die Waffenbrüderschaft wäh 
rend des Weltkrieges und schloß mit den herzlichsten Grüßen 
des bulgarischen Volkes an Deutschland. 
Die bulgarischen Gäste trugen sich darauf in das Goldene 
Buch der Stadt Görlitz ein. 
Vorbereitungen Zum Erntedankfest. 
Hannover, 1. September. Am Donnerstagvormittag 
fand unter Leitung von Ministerialdirektor Gutterer 
vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda in Hannover eine Besprechung sämtlicher Leiter der 
Reichspropagandaämter statt, zu der auch mehrere Refe 
renten aus dem Ministerium erschienen waren. 
Bei dieser Besprechung wurden die vorbereitenden Maß 
nahmen für das Erntedankfest am 2. Oktober behandelt. 
Im Hamelner Kreishaus versammelten sich am Nach 
mittag die Verantwortlichen Leiter der einzelnen Organi 
sationen, Behörden und Dienststellen. Ministerialdirektor 
Gutterer gab nach einer eingehenden Programmübersicht 
die Parole für den Arbeitseinsatz bekannt. Die gesamte 
Organisationsleitung wird Direktor Gutterer haben, der für 
die Programmgestaltung und für die Leitung des Gau 
stabes des Reichspropagandaministeriums SA. - Brigade 
fllhrer Fink einsetzte. 
Die Tagungsteilnehmer besuchten dann den Bückeberg, 
um sich von dem Stand der Vorarbeiten zu überzeugen. 
Japanische Kommission besichtigt Jugendherbergen. 
Münster, 2. September. Die augenblicklich in Deutschland 
zum Studium der vorbildlichen und in der Welt unerreich 
ten Einrichtungen des deutschen Jugendherbergswerkes 
weilende japanische Jugendherbergskommission traf am 
Donnerstag zur Besichtigung der westfälischen Jugendher 
bergen in Tecklenburg und am Möhnesee ein. 
Dr. med. Jshibashi, der Leiter der Japanisch- 
Deutscheu Medizinischen Gesellschaft, sprach seine Bewunde 
rung über das deutsche Jugendherbergswerk aus. 
Fahnenübergabe des Gaues Wien. 
Wien, I.September. Zum letzten Appell für den Reichs 
parteitag in Nürnberg traten auf dem Platz vor der Gau 
leitung am Donnerstagabend 6000 Männer des Marsch 
blockes Wien an, um aus der Hand des Gauleiters Glo 
bocnik die Fahnen der Kreise und Ortsgruppen ent 
gegenzunehmen. 
Zum ersten Mal wurden die 435 Banner entrollt, tue 
den Formationen im Kampf für das neue Deutschland und 
als Dank für ihre Treue zum Führer voranflattern sollen. 
Der feierliche Akt bildete zugleich auch einen Schlußstein 
zum Aufbau der Partei in Wien. 
An der Spitze der Ehrengäste war Reichsstatthalter Dr. 
Seyß-Jnguart erschienen. Weiter waren zugegen 
Gauleiter Dr. Jury und Dr. Rainer sowie Bürger 
meister Neubacher und führende Männer der Bewe 
gung, des Staates und der Wehrmacht. 
Gauleiter Globocnik gab in seiner Ansprache einen 
Ueberblick über die gewaltige Aufbauarbeit der Partei und 
vollzog dann in feierlicher Weise die Fahnenübergabe. An 
schließend fand ein Vorbeimarsch statt. 
51l Juhre „Hamburger Anzeiger". 
Hamburg, 2. September. Der „Hamburger Anzeiger" 
blickte am Donnerstag auf ein Mjähriges Bestehen zurück. 
Anläßlich dieses Jubiläums haben neben den führenden 
Persönlichkeiten des Hamburger öffentlichen Lebens zahl 
reiche führende Persönlichkeiten von Partei und Staat 
Glückwünsche übermittelt. 
Eine Erklärung des Tschecho-Slotm,tischen Preßbüros. 
Prag, 1. September. Zu den, vornehmlich in London, 
aufgetauchten Sensationsmeldungen über die künftige 
Grundlage der tschechischen Nationalitätenpolitik gibt das 
Tschecho-Slowakische Preßbüro bekannt: 
„Einige Blätter verzeichnen aus journalistischen Quellen 
des Auslandes Nachrichten über den vermeintlichen Inhalt 
neuer Vorschläge für die Verhandlungen mit der Sudeten 
deutschen Partei. Die Informationen dieser ausländischen 
Quellen sind teils tendenziös, teils provokatorisch zu 
gespitzte Kombinationen. 
„Das Tschecho-Slowakische Preßbüro wurde von den Ver 
antwortlichen amtlichen Stellen zu der Erklärung er 
mächtigt, daß diese Informationen nicht authen 
tisch seien. Die Oefsentlichkeit wird von den amtlichen 
tschecho-slowakischen Stellen authentische Nachrichten er 
halten, sobald alle Voraussetzungen für deren Publikation 
gegebenstem werden." 
Die Besprechung Bonnet —Welczeck. 
Paris, 1. September. Wie am Donnerstag aus gewöhn 
lich gutunterrichteten Kreisen verlautet, hat es sich bei der 
Besprechung zwischen Außenminister Bonnet und dem 
deutschen Botschafter in Paris, Gras Welczeck, um eine 
vertrauensvolle Aussprache gehandelt, in der 
der Außenminister den deutschen Botschafter bat, dem 
Führer und Reichskanzler seinen Dank für den 
herzlichen Empfang des Generalstabschess der französischen 
Luftwaffe, General Vuillemin, in Deutschland zum 
Ausdruck zu bringen, und der Hoffnung Ausdruck gab, dap 
die Probleme in Mitteleuropa bald einer gütlichen Rege 
lung entgegengehen möchten. 
Vertreter der Industrie bei Daladier. 
Paris, l. September. Ministerpräsident Daladier 
hatte eine Aussprache mit den Vertretern der Arbeitnehmer 
und -geber der französischen Kohlenindustrie, in der er auf 
die nationale Notwendigkeit einer Steigerung der Kohlen 
förderung hinwies. 
Es konnte zwischen den Vertretern in Anwesenheit des 
Arbeitsministers im Laufe des Nachmittags eine Einigung 
erzielt werden, die bis zum 1. März 1939 eine Steige 
rung der Kohlenproduktion um zwei Mil 
lionen Tonnen vorsieht. Dies würde für Frankreich 
praktisch eine Devisenersparnis von rund einer halben Mil 
liarde Franken bedeuten. Als Entgelt hierfür sollen die 
Arbeiter eine sechsprozentige Lohnerhöhung 
erhalten. 
Der tschechoslowakische Gesandte bei Bon netz 
Paris, 1. September. Außenminister Bon n e t empfing 
am Donnerstagnachmittag den tschecho-slowakischen Gesandten 
und unterhielt sich mit ihm des längeren über die mittel 
europäischen Fragen. 
Weiter empfing der Außenminister erneut den syrischen 
Ministerpräsidenten in Begleitung des Generals Huntz 
zinger, des Oberkommandierenden der Levantetruppen, und 
des Direktors für Afrika und die Levante im französischen 
Außenministerium. Lagarde. Die Besprechung galt wiede 
rum den syrischen Fragen. 
Verkehrsstreik in Lille. 
Paris, 2. September. Das Personal der städtischen 
Straßenbahn von Lille hat am Donnerstag beschlossen, un 
verzüglich in den Streik zu treten. Der Streik ist aus Lohn 
forderungen und Entlassungen zurückzuführen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 2. September. Wie der nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag meldet, wurde an der Castel" 
lon-Front bei Suera ein heftiger feindlicher Angriff ab 
gewiesen. Die Verluste der Bolschewisten waren sehr hoch. 
An der Toledo-Front konnten die nationalen Stel 
lungen bei Aldeanueva de Barbarroya vorverlegt werden. 
An der Estremadur a-Front dauerten die erfolglosen 
Angriffe des Gegners an. Sie kosteten den Bolschewisten 
eine große Zahl von Toten und viele Gefangene. 
Am Mittwoch wurden zwei Tanks und drei Panzer 
wagen erbeutet. Insgesamt wurden am Mittwoch neun 
bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Am Donnerstag 
konnten im Luftkampf zwei feindliche Flieger abgeschossen 
werden. 
Nationale Bomber griffen am Donnerstag die militäri 
scheu Ziele von Chelva und Agruila an. 
Rotspanien braucht Waffen. 
Bilbao, 1. September. Wie bekannt wird, ist der „Unter 
staatssekretär" für Rüstungswesen, Zugazagoitia, 
ins Ausland gereist. In gut unterrichteten Kreisen 
erklärt, daß er den Auftrag habe, in großen Mengen Tanks 
und Flugzeuge aufzukaufen. 
Nationalspanische Luftaugriffe nur auf militärische Ziele. 
London, 1. September. In London wurde am Don 
nerstag der Bericht der Kommission für die Untersuchung 
von Luftangriffen in Spanien veröffentlicht. Die Kom 
mission hat festgestellt, daß bei 41 Luftangriffen auf A l i 
eante durch die Nationalspanier der Hafen und die Eisen 
bahnstation die Ziele gewesen seien. Bei einem Angriff 
war die Kommission anderer Meinung. 
Neubildung des nationalspanischen Obersten Gerichtshofes. 
Bilbao, 1. September. Der Justizminister kündigte die 
Auflösung des bisherigen Obersten Gerichtshofes und seine 
Neubildung an. 
Der neue Gerichtshof wird vier Kammern umfassen, die 
sich mit zivilen, kriminellen, Verwaltungs- und Arbeits 
rechtsfragen beschäftigen werden. 
Von den 26 Obersten Richtern, die dem neuen Gerichts 
hof angehören sollen, werden 15 direkt von der Regierung 
in Burgos ernannt. 
Verschärfung des Terrorregiments in Barcelona. 
Saint Jean de Luz, 1. September. Nach einer Meldung 
aus Barcelona hat das Terrorregiment in der Stadt wieder 
stark zugenommen. Die sogenannten Sicherheitsorgane 
ständen den sich einander bekämpfenden Gruppen machtlos 
gegenüber. 
Bezeichnend sei in diesem Zusammenhang, daß an der 
letzten Sitzung des Bolschewistenausschusses die Kommissars 
für Inneres, Justiz und Landwirtschaft nicht teilgenommen 
hätten, was als Zeichen neuer Differenzen innerhalb der 
bolschewistischen Gewalthaber ausgelegt werde. Der Jnnen 
kommissar wage es nicht mehr, öffentlich aufzutreten, da er 
bei seinen Kollegen in Ungnade gefallen sei. 
Weiter wird aus Barcelona bekannt, daß in dem berüch 
tigten Montjuich-Gefängnis erneut an einem einzigen Tage 
126 Gefangene hingemordet worden feien, darunter wieder 
mehrere Frauen. 
Wiederausbau der Kathedrale von Huesca. 
Bilbao, 1. September. In Huesca begannen großzügige 
Ausbesserungsarbeiten an der Kathedrale, um die Kriegs 
schäden zu beseitigen. 
Das nationalspaiiischc Winterhilfswerk in Vorbereitung. 
Vallabolid, 2. September. In Valladolid tagte der Na 
tionalausschuß der Falange, um über die Vorbereitung der 
nächsten nationalspanischen Winterhilfsaktionen zu beraten. 
Der mexikanische Bnndeskongrest eröffnet. 
Mexiko, 1. September. Die neue Sitzungsperiode des 
mexikanischen Bundeskongresses wurde am Donnerstag in 
Anwesenbeit sämtlicher Mitglieder des Kabinetts, der Grn 
verneure" der Bundesstaaten, der höchsten Vertreter der 
Wehrmacht und der Mitglieder des Diplomatischen Korps 
feierlich eröffnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro IN. m. b. H., Berlin. 