
Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 14. Juni 
Nr. 
779 
Die Reichstheaterfestwoche eröffnet. 
Köln, 13. Juni. Die Reichstheaterfestwoche 1937 ist am 
Sonntag abend im Beisein des Schirmherrn der Veranstal 
tung, Reichsministers Dr. Goebbels, mit einer Festvor 
stellung des „Fliegenden Holländers" im Kölner Opernhaus 
feierlich eröffnet worden. 
Es erscheint heute fast mützig, noch festzustellen, daß sich 
das deutsche Theater aus den Niederungen einer fünfzehn 
jährigen Verfallszeit zum mitbestimmenden Faktor im inter 
nationalen Kunstleben aufgeschwungen hat. Heute ist das 
deutsche Bühnsnleben vom nationalsozialistischen Gedanken 
gut durchdrungen. Sechs Städten im deutschen Westen, 
Köln, Düsseldorf, Bochum, Duisburg, Essen 
und Worms, ist die Freude zuteil geworden, der Schau 
platz einer bunten Reihe von Festvorstellungen, Empfängen, 
Kundgebungen und Arbeitstagungen zu sein; sie haben 
keine Mühe gescheut, der Reichstheaterfestwoche als der größ 
ten und repräsentativsten Jahresversammlung des deutschen 
Theaterlebens einen glanzvollen Rahmen zu geben und mit 
einer überzeugenden Leistungsschau gleichsam einen Quer 
schnitt durch das volksnahe Bllhnenschaffen der Gegenwar! 
zu bringen. 
Köln erlebte am Sonntag den festlichen Auftakt. Die 
führenden Vertreter sämtlicher Zweige des deutschen 
Theaterwesens mit dem Präsidenten der Reichstheaterkam 
mer,Ministerialrat Dr.S chlöfser, an der Spitze waren voll 
zählig versammelt, als der Schirmherr der deutschen Kunst, 
Reichsminister Dr. Goebbels, von Berlin kommend, auf 
dem Flughafen eintraf. Zum Empfang hatten sich zahl 
reiche Vertreter der Partei, des Staates und der Kunst ein 
gefunden. Die spalisrbildende Bevölkerung jubelte Dr. 
Goebbels bei der Fahrt in die Stadt stürmisch zu. 
Bereits vormittags wurde die vom Institut für Theater- 
Wissenschaft an der Universität Köln aufgebaute Ausstellung 
„Theater am Rhein im neuen Deutschland" durch Ministe 
rialrat Schlösser eröffnet. Namens des Oberbürger 
meisters hieß der Kulturdezernent der Stadt Köln, Beige 
ordneter Ludwig, die Ehrengäste auf das herzlichste will 
kommen. 
Der Leiter des Instituts und des Kölner Theater- 
Museums, Professor Dr. Niesten, gab einen Ueberblick über 
die Entstehung und Entwicklung des Museums und seiue 
Stellung zum Theater. Durch das Museum sei eine fühl 
bare Lücke nicht nur auf dem Gebiete der Theatergeschichte, 
sondern auch im Theaterwesen selbst ausgefüllt worden. 
Dann ergriff Dr. Schlösser das Wort zur Eröffnung der 
Ausstellung. Er kennzeichnete den Wesensunterschied zwi 
schen Museum und Ausstellung. Beide seien Handhaben der 
Vorstellung, aber sie bedienten sich verschiedener Mittel.. 
Das Museum erhalte, aber die Ausstellung unterhalte. Sie 
wolle zeigen, wie man im Rheinland Theater spiele wie 
dieses rheinische Theater ein Stück des großen deutschen 
Theaters sei, das sich um die Verwirklichung des deutschen 
Nationaltheaters bemühe. 
Es sei nun schwer, zu entscheiden, ob man zur Erreichung 
dieses Zieles das betonen solle, was das rheinische Theater 
mit dem gesamten deutschen gemeinsam habe, oder ob man 
den Wert auf die Besonderheiten legen solle. Gerade in dem 
Augenblick, wo wir uns bemühten, ein volksverbundenes 
Theater zu schaffen, sei keineswegs mehr der Wunsch vor 
handen, ein nur volkstumsgebundenes Theater zu besitzen. 
Jene Zeit sei vorbei, wo kulturelle Aeußerungen allein aus 
der Landschaft und für die Landschaft entstanden und von 
dort her hätten verstanden werden können. 
Heute ähnelten sich alle in Deutschland spielenden Theater 
im Grundsätzlichen vollkommen und in den Einzelheiten so 
weit wie möglich. Darüber hinaus aber bestehe noch jene 
typische deutsche Färbung, die den einzelnen Stätten der 
Landschaften eigentümlich sei und die die unerhörte Farbig 
keit und den Reichtum deutschen Lebens ausmache. Man 
habe sich ebenso oft und vorwiegend in den Jahren jüdischer 
Ueberfremdung und Zersetzung darüber lustig gemacht, weil 
man richtig erkannt habe, daß die Ohnmacht des Deutschen 
vollkommen sein würde, wenn man in ihm den Trieb zur 
künstlerischen Regsamkeit im Kleinen wie im Großen zer 
störe. 
Genau wie man jahrzehntelang die breiten Mittelschichten 
des deutschen Volkes als Spießertum zu bezeichnen und ihre 
politischen Interessen einzuschüchtern versucht habe, so habe 
man im Kulturellen vom „total platten Lande" gesprochen. 
Es sei vielleicht einer der schönsten und bedeutendsten Züge 
der nationalsozialistischen Weltanschauung, daß sie in dem 
Augenblick, wo sie die strengste Einheitlichkeit des deutschen 
Lebens fordere, sogleich auch das größte und tiefste Verständ 
nis für das einzelne Besondere in Deutschland habe. 
Denn es gebe auch auf dem Gebiete des Kulturellen 
einen Nationalsozialismus, der bedeute, daß die kleine idyl 
lische Stadt uns ebenso lieb sei wie die große lärmende 
Metropole, die bescheidene Romantik des weltabgeschiedenen 
Winkels ebenso wertvoll wie die stählerne Romantik der In 
dustriezentren. Das alles gehöre in Deutschland zusammen 
und sei im Sinne des neudeutschen Sozialismus gleichbe 
rechtigt. 
Dann eröffnete der Präsident der Reichstheaterkammer 
die Ausstellung, indem er der Hoffnung Ausdruck gab, daß 
jedem Besucher das Gemeinsame der deutschen Theaterent 
wicklung wie auch das Besondere bei der Besichtigung be 
wußt werden möge, von denen das eine das andere bedinge. 
Sie sollten verstehen, daß der nationalsozialistischen Kultur 
politik und ihrem Leiter, Anreger und Mrderer, Reichs 
minister Dr. Goebbels, nichts daran liege, eine uniforme 
Kultur zu schaffen und ein einfarbiges Theaterleben ZU ent 
wickeln, fondern daß es vor allem darauf ankomme, aus dem 
Besonderen das Allgemeine organisch erwachsen AU lassen und 
das Eigentümliche zu erhalten, damit das große Ganze 
wahrhaft reich und lebendig werde. 
Die große Idee eines deutschen Nationaltheaters lasse 
sich nur dann verwirklichen, wenn jedes einzelne Teilchen 
fest in seinem Boden verwurzelt sei und den Zusammenhang 
mit seiner Luft, seinem Himmel und den Menschen, für den 
es da fei, nicht verliere. 
Die festliche Abendvorstellung im Opernhaus gestaltete 
sich zu einem großen künstlerischen Ereignis. Unter den 
Ehrengästen sah man an der Seite des Ministers den 
Staatssekretär im Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Funk, den Gauleiter Staats 
rat Grohe, Oberbürgermeister Dr. Schmidt, 
den Divisionskommandeur Generalleutnant Kühne, 
die Ministerialräte Schlösser und Gutterer, 
den Generalintendanten der Kölner städtischen Büh 
nen, Spring, die Leiter der Landesstellen Köln, Aachen 
und Düsseldorf sowie zahlreiche führende Vertreter der Par 
tei und ihrer Gliederungen, des Staates und des künstleri 
schen Lebens. 
Im Anschluß an die Festvorstellung folgten die Ehren 
gäste einer Einladung der Stadt Köln in den großen Saal 
des altehrwürdigen Gürzenich. 
Reichsminister Ruft in Hannover. 
Hannover, 13. Juni. Nach fast einjähriger Schließung 
wurde am Sonntag der große Garten in Herrenhausen nach 
Wiederherstellung der Oeffentlichkeit übergeben. 
Bei dem Festakt begrüßte Oberbürgermeister Dr Menge 
die Gäste, und gab einen Ueberblick über die schwierigen 
Vorverhandlungen zur Rettung des' Gartens sowie über die 
Erneuerungsarbeiten. Die Grüße des preußischen Finanz 
ministers Dr. Popitz und des Staatssekretärs Land 
fried überbrachte Ministerialdirektor Dr. Meyer-Berlin. 
Dann betrat Reichsminister Ruft die Rednertribüne. Der 
Wiederaufbau Herrenhausens, so sagte er, sei nicht nur eine 
Angelegenheit der hannoverschen Bevölkerung, sondern eine 
deutsche Kunstfrage. Er zeichnete ein Bild der Entwicklung 
unter scharfer Betonung der Tatsache, daß die Marxisten 
nur den Verfall und die Arbeitslosigkeit gewollt hätten, 
um aus den Arbeitslosen die Sturmtruppe des Bolschewis 
mus zu schaffen. 
Heute baue sich nun bei der Auferstehung Deutschlands 
dieses Werk auf. Der wahre Baumeister dieses neu erstan 
denen Gartens sei der, der den großen Prachtgarten 
Deutschlands wiederaufgebaut habe. Es sei heute das 
Schöne, daß der Führer nicht nur frü das tägliche Brot 
sorge, sondern auch für das, was wir feelisch notwendig 
hätten, getreu seinem Nürnberger Wort, daß die einzig un 
verlierbaren Werte, die ein Volk sich anzulegen vermöge, 
seine Kunst sei. 
Reichsminister Ruft schloß: „Ich habe es als tief be 
glückend empfunden, daß sich hier die vergangene und die 
neue Zeit die Hand gereicht haben. Es ist ein symbolischer 
Augenblick. So glücklich wir hier beieinander sind, so glück 
lich müssen wir sein in dem großen Garten Deutschland. Als 
unsichtbarer Baumeister dieser Ordnung aber steht hinter 
uns der Mann, der das große Werk der Ordnung geschaffen 
hat. Und darum richten wir in dieser Stunde unser Ge 
denken auf ihn; denn er ist die Ordnung, ist die Zukunft, 
ist Deutschland." 
Reichstagnng der NSKOV. 
Northeim, 13. Juni. 15 000 Frontsoldaten der NSKOV. 
waren als Abgesandte der deutschen Kriegsopfer und -Hinter 
bliebenen in Northeim eingetroffen, um ihre Parole für die 
kommende Arbeit entgegenzunehmen. Abordnungen der aus 
ländischen Frontkämpfer aus Italien, Ungarn, 
Frankreich und Polen gaben dem Ehrentag eine be 
sondere Weihe. 
Vor der Kundgebung wurde durch den Reichskriegsopfer 
führung Oberlindober eine Kassette mit Urkunden 
feierlich in die Weihestätte, deren Obhut die NSKOV. über 
nimmt, gesenkt. 
Nach Ansprachen des Gauamtsleiters der niedersächsischen 
Kriegsopfer, Staatsminister a. D. Spangenmacher, 
und des Gauleiterstellvertreters Schmalz, ergriff der 
Generalsekretär der italienischen Kriegsbeschädigten, 
Baccarim, das Wort zu einem flammenden Bekenntnis 
zu den ewigen Idealen des Frontsoldatentnms. Baccarim 
sagte in seiner Rede: 
„Ich habe mich niemals so als Kamerad unter Kame 
raden gefühlt, wie hier. Wir haben sofort nach dem Kriege 
erklärt, daß die Welt nicht ewig durch die vom Kriege ge 
zogenen Furchen getrennt werden kann. Wir verstehen des 
halb auch die deutsche Erhebung. Für uns bedeutet Friede 
das rechte Znsammenleben unter starken Völkern in wirk 
licher Gleichberechtigung und Parität der Werte auf der 
Grundlage internationaler Abmachungen. 
„Hier haben Berlin und Rom ein Beispiel ge 
geben. Unsere Wehr dient nicht allein der Zivilisation, wir 
wollen aufrichtig und praktisch den Frieden unter den Na 
tionen erkämpfen. Dieser Friede ist aber für uns nicht 
Furcht vor dem Kriege, sondern gegenseitige Ehrfurcht vor 
der Ehre und den lebenswichtigen Bedürfnissen eines jeden 
Volkes." 
Nach den Nationalhymnen der beteiligten Nationen be 
stieg Reichskriegsopferführer Oberlindober die Rednertri 
büne. In der Definition des Begriffes „Heimat" kennzeich 
nete er die Beweggründe für den Einsatz der Soldaten. Hier 
sei die Wurzel für Opfer und Heldentum. Die Frontsol 
daten seien aber berechtigt, an das Ausland ihre Forderun 
gen zu richten: „Oeffnet uns den Weg zu den Rohstoffen der 
Welt, damit festigt ihr den europäischen Frieden". 
Immer wieder wurde die Rede des Reichskriegsopferfüh 
rers von begeisterter Zustimmung unterbrochen, die sich be 
sonders steigerte, als er den Satz prägte: 
„Soldat sein überdauert Krieg und Frieden!" 
Den Höhepunkt der Begeisterung löste die Verlesung 
eines Telegramms des Führers aus, in dem er den Ver 
sammlung seine herzlichen Grütze aussprach und der Tagung 
besten Verlauf wünschte. 
Der ADMV. in der Reichsmusikkammer. 
Darmstadt, 13. Juni. In der Hauptversammlung der 
68. Tonkünstlerversammlung sprach am Sonntag der Prä 
sident der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Raube, über 
die Auflösung des ADMV. und die Uebernahme durch die 
Reichsmusikkammer. Zuvor überreichte Oberbürgermeister 
Wamboldt Professor Dr. Raabe die silberne Ehren 
münze der Stadt Darmstadt. 
Da die zur Beschlußfassung erforderliche Anzahl von 
Mitgliedern nicht anwesend war, konnte ein Beschluß über 
die Auflösung des Vereins nicht gefaßt werden. Professor 
Raabe wird, wie er mitteilte, in Kürze eine neue Versamm 
lung einberufen, die dann die Auflösung des ADMV. be 
schließen wird. In grundlegenden Ausführungen äußerte 
sich dann Professor Raabe über die Uebernahme der Arbeit 
des ADMV. durch die Reichsmusikkammer. 
Beisetzung der Opfer der Katastrophe bei Edesheim. 
Landau (Südpfalz), 13. Juni. In Anwesenheit des Reichs 
jugendfllhrers von Schi räch wurden am Sonntag die 
Zehn Jungmädel des BdM., die Opfer der Naturkata 
strophe bei Edesheim in Rhodt unter Rietburg beigesetzt. 
Sämtliche Dienststellen der Hitler-Jugend und der SS. 
hatten im ganzen Reiche die Flaggen auf halbmast gesetzt. 
Am Tage der Beisetzung liefen in Neustadt an der Wein 
straße zahlreiche Telegramme an den Reichsjugendführer 
und die Obergauführerin Else Stork ein, u. a. Beileidstele 
gramme des Reichsministers Dr. Goebbels und des Reichs 
führers SS. Himmler. 
Nach der Grabrede des evangelischen Geistlichen ergriff 
der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, im 
persönlichen Auftrage des Führers und Reichs 
kanzlers das Wort und führte aus: 
„Wenn es bei solchen Unglücken überhaupt etwas Tröst 
liches gibt, so das Bewußtsein, daß Eure Kinder unter der 
Fahne der Hitler-Jugend und des Reiches ruhen und heute 
der Führer, Partei und Volk mit Euch hier an diesem offe 
nen Grabe stehen, mit Euch fühlen und mit Euch wirklich er 
griffen sind. Das Schicksal hat nicht nur die Familien, son 
dern das ganze deutsche Volk betroffen." 
Schirach ehrte die toten Jungmädel durch den Kranz 
des Führers, der, wie er sagte, der letzte Gruß Deutsch 
lands sei. 
Neurath bei Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 13. Juni. Reichsaußenminister von Neu 
rath stattete am Sonntag in Begleitung des Vortragen 
den Legationsrates von Kotze dem Reichsverweser Admi 
ral von Horthy auf dessen Landsitz Kondore einen Be 
such ab. 
An dem Frühstück, das der Reichsverweser zu Ehren des 
Reichsaußenministers gab, nahmen ferner der ungarische 
Außenminister von Kanya, der Budapester deutsche Ge 
sandte von Erdmannsdorfs und der Berliner un 
garische Gesandte Stojay teil. 
Abends veranstaltete Ministerpräsident Daranyi zu 
Ehren des Reichsaußenministers ein Abendessen, an dem 
die Mitglieder der Regierung teilnahmen. 
Flandin entlarvt die Mißerfolge der Volksfrontregierung. 
Paris, 12. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin, der wiederholt die Fehlschläge der Volksfront 
regierung aufgedeckt hat, zuletzt noch in der Kammeraus 
fprache am Donnerstag und Freitag, hielt am Sonnabend 
auf der Tagung des Verbandes der demokratischen Presse 
Frankreichs eine Rede, in der er erneut die Finanzpolitik 
der Volksfrontregierung mißbilligte. Die Zollvollmachten 
und die steuerlichen Maßnahmen, die Ministerpräsident 
Blum zur Wiederherstellung des Wirtschafts- und Haus 
haltsgleichgewichts vorgesehen habe, seien nur „die Soße zu 
dem schweren Braten", den die rund 18 Milliarden Franken 
darstellten, die zur Deckung der Bedürfnisse des Schatzamtes 
notwendig seien. 
Blum habe damit gerechnet, das Vertrauen der Anleihe 
geber erzwingen zu können, indem er versuchte, in Frank 
reich eine Wirtschatfstätigkeit anzukurbeln, die der im Aus 
lande vergleichbar wäre. Aber das sei ihm nicht gelungen. 
Blum täusche sich. Seine Politik sei schlecht. Flandin schließt, 
eine nahe Zukunft werde Frankreich nötigen, die Augen zu 
öffnen. 
Betriebsausflug des Reichspropagandaministeriums. 
Berlin, 12. Juni. Die Beamten, Angestellten und Ar 
beiter des Reichsministeriums für Volksanfklärung und 
Propaganda waren am Sonnabend im Rahmen eines Be 
triebsausfluges Gast von Reichsminister Dr. Goebbels. 
Die Räume des Ministeriums, sonst die Stätte emsiger Ar 
beit am Volksganzen, waren an diesem Tage einmal einsam 
und verwaist. Vom Staatssekretär bis zum letzten Pfört 
ner und Heizer vereinigten sich die 750 Männer und Frauen 
des Ministeriums zu einem Dampferausflug auf der Havel. 
Es nahmen an dieser Veranstaltung auch mehrere Ministe 
rialbeamte teil, die zur Zeit ihrer Wehrpflicht genügen oder 
auf Anordnung des Ministers als Hilfsarbeiter in indu 
striellen Betrieben tätig sind. 
An der Stößenseebrücke ging zusammen mit dem Mini 
ster und seinem Staatssekretär Funk die Gefolgschaft an 
Bord der wimpelgeschmückten Motorschiffe „Kurmark" und 
„Zehlendorf". Nach einer genußreichen Fahrt über die 
Havel wurde in einer Gaststätte am Luftschiffhafen in Pots 
dam der Nachmittagskaffee eingenommen. Daran schloß sich 
gegen Abend eine fröhliche Wasserfahrt auf den Seen und 
Kanälen rings um Potsdam, die sich bis nach Werder er 
streckte und bei Tanz, Musik und Gesang der Gefolgschaft 
des Ministeriums Stunden wohlverdienter Erholung und 
Entspannung brachte. 
Von Tisch zu Tisch gehend, nahmen der Minister und sein 
Staatsfekretär Gelegenheit, einmal auch außerdienstlich mit 
den Betriebsangehörigen einen Abend zu verleben. Erst 
gegen Mitternacht fand die herrliche Fahrt am Stößensee 
wieder ihr Ende. Sie war nach einem Jahr hingebungs 
voller und verantwortungsbewußter Arbeit ein Ausdruck der 
vorbildlichen Kameradschaft, die das Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda seit je in ganz besonde 
rem Maße auszeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 