
VormttiAgs - U 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
MZN 
Berlin» 
Dienstag, 11. IM 
Nr. 
1029 
Fünf Jahre Volksgerichtshof. 
Berlin, 19. Juli. Aus Anlaß des fünfjährigen Be 
stehens des Volksgerichtshofes fand im festlich geschmückten 
großen Sitzungssaal des Gerichts in Anwesenheit Zahlreicher 
hoher Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht eine 
Feier statt. Neben dem Reichsrechtsführer, Reichsminister 
Dr. Iran k, und Staatssekretär Dr. Schlegelberge r, 
in Vertretung des verhinderten Reichsjustizministers, waren 
u. a. erschienen der Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, Generaloberst Keitel, Obergeneralarbeitsführer 
Busse, General der Flieger Stumpfs, Oberreichsan 
walt Dr. Jurns und Reichskriegsanwalt Eichler. 
Mch kurzen Begrüßungsworten des Staatsministers 
a. D. Präsident Dr. Thierack hielt Staatssekretär Dr. Schle 
gelberger die Festansprache. 
Die Glückwünsche des Duce übermittelte Exzellenz 
Trmgali. 
Dann überbrachte Reichsminister Dr. Frank die Grüße 
des Führers. Dr. Frank wies darauf hin, daß sich der 
Volksgerichtshof in seiner vergangenen fünfjährigen Tätig 
keit bestens bewährt habe. Der Volksgerichtshof sei der 
Exponent der nationalsozialistischen Revolution innerhalb 
der den Gemeinschaftsschutz verbürgenden Ordnung des 
Reiches, und seine Tätigkeit habe zu einer starken Nieder 
ringung des Verbrechertums geführt und stelle eine der 
schärfsten Waffen in der Verteidigung des nationalsoziali 
stischen Staates dar. 
Den Rechenschaftsbericht für die verflossenen fünf Jahre 
legte Präsident Dr. Thierack ab. Der innere Genesungs 
prozeß des deutschen Volkes zeichne sich auch in der Ge 
schichte der ersten fünf Jahre des Volksgerichtshofes deutlich 
ab. Während zunächst die Hochverratsprozesse weitaus in 
der Mehrzahl gewesen seien, seien sie im Laufe der Jähre 
mehr und mehr zurückgegangen, so daß der Hochverrat heute 
keine Gefährdung des deutschen Volkes mehr bilde. 
Präsident Dr. Thierack wandte sich gegen die Lügen 
parolen, die im Ausland über die Tätigkeit des Volksge 
richtshofes verbreitet werden. Er gab nüchterne Zahlen 
bekannt, die auch dem böswilligen Beurteiler im Auslande 
die Augen darüber öffnen müssen, daß der Volksgerichts 
hof keine „Blutjustiz" übt. Im Jahre 1938 wurden vom 
Volksgerichtshof insgesamt 269 Urteile verkündet, darunter 
waren neben 54 Freisprllchen nur 17 Todesurteile. Diese 
Todesurteile sind ganz überwiegend gegen Landesverräter 
ergangen und nur ein einziges gegen einen Hochverräter. 
Der aus Anlaß der Fünfjahresfeier des Volksgerichts 
hofs in Berlin weilende Präsident des italienischen Staats 
verteidigungsgerichtshofe, Mitglied des Großfaschistischen 
Rats und General der Faschistischen Miliz, Exz. Trin 
ga l i-C asanu o v a, stattete am Montag dem Präsiden 
ten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. 
Frank, in den Räumne der Akademie einen Besuch ab. 
Dr. Frank gab zu Ehren des italienischen Gastes ein 
Frühstück, an dem namhafte Vertreter von Partei und 
Staat teilnahmen. 
Studienreise belgischer Journalisten durch Deutschland. 
Berlin, 19. Juli. Am Sonntag trafen in Berlin zwölf 
belgische Schriftleiter ein, die als Gäste der Deutsch-Belgi 
schen Gesellschaft eine zwei Wochen dauernde Studienreise 
durch Deutschland unternehmen. Sie werden dabei auch 
Wien, München und Stuttgart besuchen. 
Die Deutsch-Belgische Gesellschaft veranstaltete zu Ehren 
der belgischen Journalisten ein Essen im Kaiserhof. 
Der Präsident der Deutsch-Belgischen Gesellschaft, Reichs 
hauptamtsleiter Dr. von Renteln, begrüßte seine Gäste 
auf das herzlichste, insbesondere den Königlich belgischen 
Botschafter, Vicomte Davignon, mit den Herren der 
. Botschaft, Unterstaatssekretär Wo ermann und die Ver 
treter der verschiedenen Partei- und Dienststellen. 
Als Wortführer der belgischen Journalisten dankte Herr 
Jacobs. 
Graf Ciano in Barcelona. 
Barcelona, 19. Juli. Am Montag um 17 Uhr traf 
Außenminister Graf Ciano an Bord des Panzer 
kreuzers „Eugenia di Savoia", begleitet von dem Gene 
raldirektor der Mttelmeerabteilung, Botschafter Buti, 
und dem Direktor für spanische Angelegenheiten, Graf 
Pietromarchi, im Hafen von Barcelona ein. In 
nenminister Serrano Suüer, Außenminister Graf 
Jordana sowie der spanische Admiräl Salvador Mo 
reno begleiteten Graf Ciano unter dem Jubel der Be 
völkerung an Land. 
Am Km wurde Graf Ciano u. a. von dem deutscheu 
und dem italienischen Botschafter, dem katalanischen Mill 
tärgonverneur, General OrgaZ, dem Führer der italie 
nischen Freiwilligen, General Gambarra, sowie von 
Vertretern der Falange und der Stadt Barcelona begrüßt. 
Nach Abschreiten der Ehrenkompanie begab sich Graf 
Ciano in Begleitung der spanischen Minister zum Haus 
der Falange an dem Paseo de Gracia, wo er am Gefalle 
nendenkmal einen Kranz niederlegte und anschließend einen 
Vorbeimarsch der Falange abnahm. 
Die Stadt steht ganz im deichen des Besuches. Zehn 
tausende bildeten aus dem Wege vom Hasen durch .die 
Stadt Spalier. Die Straßen und Häuser sind festlich ge 
schmückt. 
Zur Begrüßung des italienischen Außenministers 
schreibt die Madrider Montagszeitung u. a.: „Ciano ist 
unser Ehrengast im tiefsten Sinne des Wortes, denn wir 
wissen, was Dankbarkeit bedeutet. Jeder Spanier wird 
beim Nennen Italiens, Deutschlands und Por 
tugals diese überwältigende Dankbarkeit empfinden. 
Graf Ciano wird die unerschütterliche Ueberzeugung mit 
heimnehmen, daß die Spanier Italien lieben und verehren, 
das das Blut seiner besten Sohne für Spanien opferte." 
Penaranda de Bracamonte fast völlig zerstört. 
Madrid, 19. Juli. Eine Sprengstoffexplosion, die den 
Ort Penaranda de Bracamonte heimgesucht hat, hat fast 
die ganze Stadt vernichtet, von 1399 Häusern wurden etwa 
1199 zerstört. Die Einwohner des völlig geräumten Ortes 
wurden in Salamanca und Umgebung untergebracht. 
Die Explosion erfolgte in einem Lagerschuppen am 
Bahnhof, wo eine Ladung Sprengstoffe zum Transport be 
reit lag, und übertrug sich dann auf das Hauptsprengstoff 
lager. Sämtliche Feuerwehren der Umgebung, ein Infan 
terieregiment sowie nach Tausenden zählende Freiwillige 
wurden für die Rettungsarbeiten eingesetzt. Ein weiteres 
Pulverlager konnte gerettet werden. 
Die Zahl der Opfer wird bisher auf 159 Tote und 1599 
Verletzte geschätzt. Die Lösch- und Bergungsarbeiten dauern 
in unvermindertem Umfange an. 
Die zu Gunsten der Opfer in ganz Spanien eingeleitete 
nationale Sammlung brachte als ersten Beitrag eine Spende 
des Caudillo in Höhe von 299999 Peseten. Die Verpfle 
gung der Obdachlosen übernimmt die Sozialhilfe der 
Falange. 
Stolze deutsche Bilanz auf dem Stockholmer Kongreß. 
Stockholm, 19. Juli. Der 17. Internationale Kongreß 
für Wohnungswesen und Städtebau wurde am Montag 
durch seinen Präsidenten, Oberbürgermeister Dr. Strölin- 
Stuttgart, eröffnet. Dr. Strölin dankte dem schwedischen 
Kronprinzen, daß er die Schirmherrschaft über den Kongreß 
übernommen hatte und stellte fest, daß 26 Länder auf dem 
Kongreß vertreten seien. 
Der schwedische Minister Quensel nahm an der Er 
öffnungssitzung teil. 
Ueber die erste Hauptfrage des Kongresses „Wohnungs 
bau für besondere Wevölkerungsgruppen" sprach als deren 
Generalberichterstatter der Vertreter Hollands, de Jonge 
van Ellemeet. 
Reichsarbeitsminister Seldte hielt kurz darauf eine 
Rede, in der er die Wohnungspolitik im nationalsozialisti 
schen Staat darlegte, die vor allem darauf abgestellt sei, in 
der Schaffung gesunden und ausreichenden Wohnungs 
raumes gerade für die m i n d e r b e m i t t e l t e n Volksge 
nossen gewissermaßen das Kernstück einer gesunden Sozial 
politik zu erblicken. Hand in Hand hiermit gehe die Woh 
nungsfürsorge der Reichsregierung für die kinder 
reich e n Jamilien, in deren Verfolg eine Reihe von Maß 
nahmen getroffen worden seien, die eine wohnungspolitisch 
gesunde Lenkung der Wohnbautätigkeit gewährleisten 
sollten. 
Seit 1933 seien etwa 1,9 Millionen Wohnstätten haupt 
sächlich für Minderbemittelte geschaffen worden. Im laufen 
den Jähre könne mit der Errichtung von etwa 309 060 
neuen Wohnungen gerechnet werden. 
45 Länder bei den Olympischen Spielen in Helsinki. 
Helsinki, 19. Juli. Das Organisationskomitee für die 
Xll. Olympischen Spiele 1949 in Helsinki hat nun endgül 
tig beschlossen, nach deutschem Vorbild einen F a ck e l st a f 
fellauf von Griechenland nach Helsinki durchzuführen. 
Auch die Termine für die verschiedenen Vorführungen im 
Olympia-Stabion während der olympischen Festtage in Hel 
sinki sind festgelegt worden. Bedauerlicher Weise hat aber 
das Orzanisationskomitee gleichzeitig auch entschieden, in 
Helsinki keine Wettbewerbe im Frauenturnen durchzufüh 
ren. 
Zur Teilnahme an den Spielen haben sich 45 Länder ge 
meldet, Darunter befindet sich auch Japan, dessen Beteili 
gung bisher noch unbestimmt war. Starker Olympiawille 
herrscht erfreulicherweise im Königreich Iran, das in Helsinki 
erstmals bei den Olympiaschen spielen vertreten sein wird. 
Belgiens Presse bewundert die deutschen Kunstflieger. 
Brüssel, 19. Juli. Die belgische Presse unterstreicht in 
ihren Kommentaren zu dem internationalen Militärflieger 
treffen in Evere die hervorragenden Leistungen der von der 
deutschen Luftwaffe entsandten Kunstfliegerstaffel. 
Die Jndependance Beige schreibt: „Die 9 deutschen 
Schulflugzeuge führten unter der Bewunderung der Masse 
akrobatische Uebungen durch, die wirklich glänzend waren. 
Das Schauspiel rief den spontanen und begeisterten Beifall 
des Püblikums hervor". 
Die Libre Belgiaue berichtet: „Die Vertreter der deut 
schen Luftwaffe zeigten mit bewundernswerter Meisterschaft 
und in tadelloser Formation eindrucksvolle und kühne Flug 
figuren". 
Der Staudard führt aus, die Loopings, Rollen, Karus 
sells usw. der deutschen Flieger seien Beweise einer sehr 
hochstehenden Technik gewesen. Die Deutschen könnten auf 
ihre Vorführungen stolz sein. Auch die übrige Presse spricht 
lobend von der Meisterschaft und dem Können der deutschen 
Flieger. 
Die Blätter bringen gleichzeitig ihr bedauern und ihr 
Mitaefübl über den tödlichen Unfall, dem em deutscher 
Hauptmann bei den Vorführungen erlag, zum Ausdruck- 
Frage- und Antwortspiel zu Londons Pechsträhne. 
London, lö. Juli. Auf eine Anfrage nach dem Stand 
der Verhandlungen mit Sowjetrußland konnte der Premier» 
minister wieder einmal nichts Neues mitteilen. 
Auf die Anfrage, ob der Premierminister die Versiche 
rung abgeben könne, daß kein Staat gegen seinen Willen 
in die Einkreisung einbezogen werde, erwiderte der Pre 
mierminister derart, daß man den starken Eindruck der bal 
tischen Abfuhren für London ermessen konnte. Chamberlain 
versprach nämlich plötzlich, den Wunsch Finnlands und der 
baltischen Staaten auf Erhaltung ihrer Unabhängigkeit 
und Neutralität voll zu berücksichtigen. 
Auf die weitere Frage, ob die Regierung nicht Churchill 
oder einen Minister nach Moskau schicken wolle, erklärte 
der Premierminister, diese Absicht bestehe nicht. 
Einkreisungsdemonstrationen im Lustrgunu 
London, 19. Juli. Wie der Evening Standard über 
Chamberlains Geheimnisse zu wissen glaubt, sollen die 
Luftfahrtministerlen Englands und Frankreichs Zur Zeit 
eine Anregung prüfen, daß britischen Bombenflugzeugen 
erlaubt werden soll, lange Ausbildungsflüge 
über französischem Gebiet auszuführen. 
Es sei auch vorgeschlagen worden, ausgewählten eng 
lischen Bombengeschwadern und Jagdfliegern die Möglich 
keit zum Training und zur Demonstration dadurch zu ge 
ben, daß sie befreundete Kontinentalmächte besuchten. Wäh 
rend der zweite Vorschlag sich im Anfangsstadium der Prü 
fung befinde, seien die Erörterungen über den ersteren Vor 
schlag schon ziemlich weit vorgeschritten. 
Preß Association meldet in diesem Zusammenhang, daß 
in wenigen Tagen die ersten Ausbildungsflüge von Flug 
zeugen der britischen Luftwaffe nach Frankreich beginnen 
würden. Es werde sich dabei um 159 bis 299 Maschinen 
handeln, die nach dem Südwesten Frankreichs fliegen 
sollen. Der Plan sei auf gegenseitiger Basis abgeschlossew 
so daß später auch französische Flugzeuge über England 
fliegen würden. 
Eine gewundene Havas Erklärung. 
Paris, Ig. Juli. In einer Havas-Verlautbarung zu den 
französisch-englisch-sowjetrussischen Besprechungen wird am 
Montag auf Grund von „Informationen französischer diplo 
matrscher Kreise" versichert, daß die Moskauer Besprechungen 
mit Rücksicht darauf, daß der Pakt „sehr genaue Bestim 
mungen" enthalten soll, wahrscheinlich noch „eine gewisse 
Zeit" andauern werden. 
Araber den Juden wehrlos ausgeliefert. 
Jerusalem, lg. Juli. Während die Engländer mit allen 
Mitteln versuchen, immer weitere Teile der arabischen Be 
völkerung zu entwaffnen, fordert eine arabische Abordnung 
nach einer Meldung des El Jihad von der Mandatsbehörde 
unter besonderem Hmweis auf die ständigen jüdischen 
Bombena t t e n ta t e die Bewaffnung der arabischen 
Polizei in den arabischen Stadtteilen und die Entwaffnung 
der jüdischen sogenannten „Hüfspolizei". 
Das neue syrische Regierungsdirektorium. 
Beirut, 16. Juli. Das neue syrische Regierungsdirekto 
rium, das vom französischen Oberkommissar nach der von 
ihm kurzerhand verfügten Verfassungsaussetzung gebildet 
wurde, setzt sich wie folgt zusammen: Bahije Khatib: 
Präsident, Husni Bitar: Finanzen, Khalil Rifat: 
Justiz, Abdullatif Chatti : Erziehung, Joseph Atal - 
lah: Wirtschaft. 
Das Direktorium hat die Leitung der Regierungsge 
schäfte bereits übernommen. 
„Englands Einfluß auf Asien muß beseitigt werden!" 
Tokio, 16. Juli. An Anwesenheit Zahlreicher indischer 
Nationalisten faßte die „Liga für die Unabhängigkeit Groß 
asims" in Tokio eine Entschließung, die in der Forderung 
gipfelte, „Englands Einfluß auf Asien muß im Interesse 
der Unabhängigkeit Großasiens vollkommen beseitigt 
werden". 
Um die Bildung einer chinesischen Zentralregierung. 
Schanghai, 19. Juli. Die Konferenz der Pekinger und 
der Nankinger Regierung, in deren Programm die mit der 
Bildung einer neuen Zentralregierung zusammenhängenden 
Fragen die Hauptpunkte bilden. Wurde am Montag offiziell 
in Tsingtau eröffnet. 
An der Eröffnungssitzung nahmen aus Peking der Prä 
sident des Vollzugsrates, Wangkehmin, Justizminister 
Tschu scheu und Innenminister Wangitang teil. 
Aus Nanking waren der Präsident des Reichsvollzugsamts, 
L i a n gh u n gt s chi n, der Präsident des Reichsamts für 
Gesetzgebung, Wentsungyao sowie Innenminister 
Tschentschun vertreten. 
Wie aus Schanghai gemeldet wird, sollen Wang 
schingwei und mehrere seiner Mitarbeiter ebenfalls nach 
Tsingtau abgereist sein. 
Japan unterstützt die Pläne Wangtschingweis. 
Schanghai, 19. Juli. Der Direktor des Schanghaier 
Pressebüros der japanischen Armee, Oberstleutnant Ma 
li utschi, erklärte in einer Unterredung mit Pressevertre 
tern, daß Japan ganz natürlich die Pläne Wangts ch i n g 
weis unterstütze, weil sich dieser für eine Zusammenarbeit 
mit Japan Zur Befriedung Ostasiens einsetze. 
Mit dem Erscheinen Wangtschingweis werde jedoch noch 
nicht sofort der Friede in Chrna einkehren, weil der anti 
japanische Einfluß infolge der Hetze dritter Mächte zu tiefe 
Wurzeln geschlagen habe und nicht eher ausgerottet werden 
könne, als bis die Regierung Tschiangkaischeks gestürzt sei. 
Japan könne nicht früher seine Waffen niederlegen und auch 
Wangtschingwei habe sich nicht dieser Ansicht verschlossen, 
obwohl er ursprünglich eine Zurückziehung der japanischen 
Truppen als Vorbedingung für einen Friedensschluß ver 
langt habe. 
Es sei anzunehmen, daß Wangtschingwei, der das älteste 
Mitglied der Kuomintang sei, infolge seiner Volkstümlich 
keit die Bevölkerung Chinas davon überzeugen könne, daß 
die Politik Tschmngkaischeks nicht nur gegenstandslos, son 
dern auch verderblich sei. 
Botschafter Dodd au Gehirnlähmung erkrankt. 
Neuhork, ! lt. Juli. Der frühere amerikanische Botschaf 
ter in Berlin, William Dodd, liegt mit einer fortschreiten 
den Gehirnlähmung schwer erkrankt im jüdischen Sinai- 
Hospital zu Neuyork. - 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 