
V Vv' L iA' G vT->ch»>T-UO'G,^' 
Deutsches Nachrichtenbüro d K 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Juni 
Nr. 
769 
Stapcllauf des Segelschulschiffes „Horst Wessel". 
Hamburg, 13. Juni. Das zweite Segelschulschiff der 
Kriegsmarine „Horst Wessel" ist am Sonnabend vor 
mittag im Hamburger Hafen im Beisein des Führers 
und Reichskanzlers glücklich vom Stapel gelaufen. 
Es ist noch nicht lange her, daß auf der Werft von 
Blohm Lr Voß das Segelschulschifs der Kriegsmarine die 
Helling verließ, das unter dem Namen des Dichters der 
deutschen See, „Gorch Fo ck" , dem seemännischen Nach 
wuchs für Deutschlands Kriegsmarine zur Ausbildung und 
Schulung dient. Inzwischen ist auf der gleichen Werft ein 
weiterer Neubau emporgewachsen. Erst im Februar wurde 
der Kiel gestreckt und schon jetzt liegt die Dreimastbark zun? 
Stapellaus bereit. 
Dieser Tag ist ein Festtag für Hamburg, für die Kriegs 
marine, für die deutsche Seefahrt und das ganze deutsche 
Volk geworden, umso mehr, als der Führer Adolf Hitler an 
diesem Ehrentage seines toten Sturmführers selbst gekom 
men ist. um an dem Stapellauf teilzunehmen. 
Von den Hellingen der Werften, von den im Hafen liegen 
den Schiffen, von allen Häusern Hamburgs wehen die Fah 
nen der Freiheit in den Sommertag. Dicht neben der 
Helling, auf der das neuerbaute Schulschiff liegt, hat die 
„Gorch Fock" festgemacht. 
In den Uferstraßen drängen sich unzählige Tausende, 
um das Einlaufen des Avisos „Grille" mitzuerleben. Ge 
gen 10 Uhr tauchen in der Ferne die Umrisse des Avisos 
auf. An den Elbufern haben sich seit den frühesten Morgen 
stunden Zehntausende Volksgenossen aus den Unterelborten 
eingefunden, die die „Grille", an deren Großmast achtern 
die Standarte des Führers flattert, an sich vorüberziehen 
zu lassen. In flotter Fahrt läuft die „Grille" in den Ham 
burger Hafen ein und macht an der Ueberseebrücke fest. 
Um 10.30 Uhr legt das Boot mit dem Führer von Aviso 
„Grille" ab und trifft bald darauf an der Kaianlage der 
Werft ein. Auf dem Werstgelände wird 
der Führer, 
in dessen Begleitung sich Reichskriegsminister, Generalfeld 
marsthall von Blomberg, die Reichsminister Heß 
Und Dr. Goebbels, sowie der Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, befinden, 
von Reichsstatthalter Kaufmann, dem Regierenden 
Bürgermeister Krogmann, sowie den leitenden Män 
nern der Bauwerft herzlich willkommen geheißen. Der 
Führer schreitet unter den Klängen des Präsentiermarsches 
und der Lieder der Nation die Front einer Ehrenkompanie 
des Segelschulschiffes „Gorch Fock" und eines Ehrensturms 
der Berliner SA ab, die vor dem festlich geschmückten Bug 
des neuen Schisfes aufmarschiert sind, und grüßt die alte 
Sturmfahne des Sturms 5 und die Standarte, die Horst 
Wessels Namen tragen. Dann begibt sich Adolf Hitler 
unter brausenden Heil-Rufen auf die Ablauftribüne. 
Hier haben sich inzwischen eingefunden: die Mutter 
Horst Wessels, Frau Margarete Wessel, und seine 
Schwester Jngeborg, ferner der Stabschef der SA, 
Lutze, SS-Obergruppenführer Sepp Dietrich, 
Reichspressechef SS-Gruppenführer Dr. Dietrich, der 
Kommandierende General des X. Armeekorps, Genera! 
der Kavallerie Knochenhauer, der Kommandierende 
Admiral der Marinestation der Nordsee, Vizeadmiral 
Schultze, der Chef des Bildungswesens der Marine, 
Vizeadmiral Saal Wächter, der Chef des allgemeinen 
Marineamtes Berlin, Vizeadmiral Bastian, der Chef 
des Konstruktionsamtes Berlin, Ministerialdirektor 
Schulz, SA-Obergruppenführer vonJagow- Berlin 
und weitere führende Männer der drei Wehrmachtsteile, 
sowie der Partei und des Staates. 
Backbord- und steuerbordseits des Neubaues haben 
Ehrenabteilungen der Kriegsmarine, des Heeres, der Luft 
waffe und aller nationalsozialistischen Formationen Auf 
stellung genommen, an die sich die Werkscharen der Werft 
und Abordnungen der Arbeiterschaft von Blohm A Voß 
anschließen. 
Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, 
nimmt das Wort zur Taufrede: 
„Dieses Schiff soll den Namen des Dichters und Kämp 
fers der Front der deutschen Revolution, Horst Wessel, 
tragen so wie sein Schwesterschifs den Namen des Dich 
ters und Kämpfers der Front des Krieges zur See, 
Gorch Fock, trägt. Die beiden Segelschulschiffe unserer 
Kriegsmarine tragen damit Namen von Kämpfern und 
Dichtern der gleichen Idee von Männern, die ihr Leben 
gaben für diese Idee. Die Idee heißt Deutschland! 
Das Deutschland, das Millionen im Kampf für Deutsch 
land im großen Kriege erschauten; das Deutschland, das 
ihnen als Deutschland der Zukunft vor dem geistigen Auge 
stand; das Deutschland, geboren aus dem Erleben gemein 
samen Ringens, gemeinsamen Leidens, gemeinsamen Ster 
bens der deutschen Menschen; das Deutschland, für das es 
lohnte, das Leben zu lassen. 
„Ihre Hoffnung war, daß aus der Hingabe des Einzest 
lebens erstehe ein Leben der deutschen Gemeinschaft, wür 
dig ihres Opfers. Ihr Glaube war ein Deutschland, ge 
tragen vom Geiste der Front, war ein nationalsozialistisches 
Deutschland, ohne daß sie das Wort „Nationalsozialismus" 
kannten. Die Idee dieses Deutschland trugen die Front 
kämpfer mit sich in die Heimat. Die Idee dieses Deutsch 
land erhob der Frontkämpfer Adolf Hitler zur Idee 
der Heimat zur Idee des deutschen Volkes in Erfüllung 
des Vermächtnisses der Front. Aus der Idee dieses Deutsch 
land gestaltete Adolf Hitler die stolze Wirklichkeit des Drit 
ten Reiches. 
„Im Ringen Adolf Hitlers um die Erhebung dieser 
Idee zur Idee Deutschlands, im Ringen um das Werden 
des Dritten Reiches ließ Horst Wessel sein Leben auf 
gehen im Dienste am Führer und an seiner Idee. Horst 
Wessel lebte den Nationalsozialismus vor. 
Auf daß er den Glauben an den Nationalsozialismus unter 
den Arbeitern der Faust verbreiten konnte, wurde der Stu 
dent Horst Wessel zum Handwerker Horst Wessel 
einte er in sich den Arbeiter des Geistes mit dem Arbeiter 
der Faust, vereinte er in sich den Nationalisten der Idee 
mit dem Sozialisten der Tat. 
„Auf daß er den Glauben an den Nationalsozialismus 
denen geben könne, deren Leben reich an Entbehrungen ist, 
entsagte er einem bürgerlichen Leben und wählte 
-das Leben inmitten von Arbeitern der Faust - inmitten 
von Arbeitslosen. Auf daß er die Bereitschaft, das Leben 
für die Idee hinzugeben, bewies, hielt er die Fahne hoch 
an der Spitze seines proletarischen Sturmes —> auch als er 
wußte, daß „Rotfront" seinen Tod beschlossen. Weil Horst 
Wessel einer der erfolgreichsten Kämpfer des National 
sozialismus war, sollte er sterben. Der tote Horst Wessel 
aber vervielfachte seine Kräfte. Indem Träger der 
marxistischen Revolution Horst Wessel erschossen, wurde 
Horst Wessel zur symbolischen Gestalt der deutschen Revolu 
tion wurde er zum unerbittlichen Mahner für die deut 
schen Revolutionäre. Indem Horst Wessels Lippen ver 
stummten, wurde sein Lied zum Lied der deutschen Revolu 
tion wurde zum Liede Deutschlands, das diese Revo 
lution gebar. Indem Hör st Wessel starb, wurde 
„H o rst Wes s el" uns unsterblich. 
„Schiff, trage den unsterblichen Namen hinaus über die 
Meere trage ihn unter der Flagge, unter der Horst 
Wessel kämpfte und fiel. Trage stets mit Dir den 
Geist Horst Wessels! Uebertrage den Geist Horst 
Wessels den Jungen, die aus Dir zu Männern erzogen wer 
den. Uebertrage ihnen den Geist der Front! Uebertrage 
ihnen den Geist der Kameradschaft, frei von allem Klassen- 
und Standesbegriff, den Geist des Zusammenstehens, des 
Einsatzes des einen für den anderen, den Geist der Pflicht 
erfüllung über den Befehl hinaus, den Geist, der Entbeh 
rungen auf sich nimmt um einer Idee willen, den Geist der 
persönlichen Schlichtheit und Einfachheit, den Geist, der das 
Sein über den Schein stellt den Geist des Dienens am 
Ganzen den Geist der Hingabe des Lebens 
für Deutschland! Uebertrage ihnen den Geist, der die 
Fahne hoch hält bis zum letzten Atemzug, ob auch das 
Schiff versinkt. Uebertrage ihnen die Liebe, 
übertrage ihnen die Treue zum Führer! 
„Wie grüßen den Führer, der das neue Deutschland 
schuf, dem wir es danken, das deutsche Schiffe wieder ihre 
Fahne in Ehren zeigen können, die stolze Fahne eines freien 
Volkes!" 
Das Sieg Heil auf den Führer hallt von den hohen 
Schiffswänden und den Mauern der Werftanlagen wieder, 
das Deutschland-Lied klingt auf. Dann vollzieht die Mut 
ter des toten Helden, 
Frau Margarete Wessel, 
die feierliche Namensgebung mit den Worten: „Ich 
taufedich „HorstWesse l!" 
Unter den brausenden Sieg-Heil-Rufen der Tau 
sende und den Klängen des Liedes des Dichters der 
deutschen Revolution, das zum Bekenntnis einer ganzen 
Nation geworden ist, gleitet das stolze Schiff erst langsam, 
dann schneller und immer schneller in sein Element. Bald 
schwimmt der neueste Bau der deutschen Kriegsmarine ruhig 
neben seiner kleineren Schwester, der „Gorch Fock", in der 
Elbe; sieghaft leuchten von seinen hohen Masten die Ban 
ner der jungen Kriegsmarine des Dritten Reiches. 
Noch einmal grüßt der Führer das neue Schulschiff 
und alle Arme, recken sich zum Gedenken und Gelöbnis für 
den toten Vorkämpfer des neuen Deutschland. 
Dann verläßt der Führer mit seiner Begleitung das 
Werftgelände und bald darauf die Hansestadt. 
Das Segelschulschiff „Horst Wessel", das wie sein 
Schwesterschiff „Gorch Fock" der Ausbildung des seemänni 
schen Nachwuchses der Kriegsmarine dient, ist hauptsächlich 
für Fahrten in den heimischen Gewässern bestimmt. Die 
Hauptabmessungen sind: größte Länge des Schiffsrumpfes 
81 na, größte Länge mit Bugspriet 90 na, größte Brerte 
12 na; der Tiefgang beträgt 5 na, die Wasserverdrängung 
1750 t. 
Das Schiff ist eine Dreimastbark mit einer größten 
Segelfläche von 2000 <gna. Die Höhe der Masten über der 
Wasserlinie beträgt 45 rn. Ein 750 
befähigt das Schiff, nur mit Motorkraft fahrend, eine Ge 
schwindigkeit von zehn Knoten zu erreichen. 
Etwa 200 Anwärter für die verschiedenen Laufbahnen 
der Marine können mitschiffs in zwei großen Räumen auf 
dem Zwischendeck untergebracht werden. Außerdem ist eine 
ständige Besatzung von 9 Offizieren, 13 Feldwebeln, 26 Un 
teroffizieren und 30 Mann an Bord. 
Der Neubau ist das 33. von der Werft von Blohm 
A 80ß gebaute Segelschiff. Das Schiff wurde am 1. No 
vember 1935 bestellt. Am 15. Februar d. I. wurde es auf 
Kiel gelegt. Die Ablieferung wird im September er 
folgen. 
Kranzniederlegung am Grabe Horst Wessels. 
Berlin, 13. Juni. Im Auftrage des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine legte der Chef des Marinekommando 
amtes beim Oberkommando der Kriegsmarine, Konterad 
miral Guse, am 13. 6. um 11 Uhr am Grabe Horst Wessels 
einen Kranz nieder, zur gleichen Stunde, in der das zweite 
Segelschulschiff der Kriegsmarine, das den Namen des 
deutschen Freiheitskämpfers in Zukunft zu tragen berufen 
ist, in Hamburg vom Stapel lief. 
Nur der Vaterländischen Front Sonnwendfeiern gestattet. 
Wien, 12. Juni. Wie im vorigen Jahr, so hat die Gene 
raldirektion für öffentliche Sicherheit auch jetzt wieder ver 
fügt, daß die besonders in den Alpenländern durchgeführten 
Sonnenwendfeiern nur von der Vaterländischen Front ver 
anstaltet werden dürfen. 
Englische Sorge wegen der Nahrungsmittelversorgung. 
London, 13. Juni. Auf der für den 19. Juni ange 
setzten Tagung des englischen Landwirtschaftsrates soll ein 
vom Ständigen Ratsausschuß eingebrachter Antrag erörtert 
werden, in dem zum Ausdruck kommt, daß der Rat ernst 
hafte Besorgnisse über die Lage der nationalen Nahrungs 
mittelversorgung hege, die gegenwärtig eines der schwächsten 
Glieder in der Kette der nationalen Verteidigung sei. Der 
Rat wünsche das Augenmerk der Regierung und des Lan 
des auf die große nationale Wichtigkeit dieser Frage zu 
lenken. 
Die Französischen Sozialgesetze vor dem Senat. 
Paris, 12. Juni. Ministerpräsident Blum hat am 
Freitag nachmittag im Senat die von der Kammer ver 
abschiedeten fünf sozialen Gesetzentwürfe eingebracht. Er 
bat die Senatoren, diese Gesetzentwürfe in einer Sitzung 
am Dienstag nachmittag zu beraten und kündigte im 
übrigen eine baldige Rückkehr Zur normalen Lage an. Seit 
gestern, so sagte Blum, hätten die Schwierigkeiten ihr Aus 
sehen geändert und auch die Straße habe ein anderes Ge 
sicht bekommen. Die Regierung sei entschlossen, die öffent 
liche Ordnung und die republikanische Ordnung zu gewähr 
leisten. Die Regierung sei nicht eine Regierung der Anar 
chie, sondern der Ordnung. Sie werde schonungslos gegen 
verdächtige Elemente vorgehen, die sich in die Streikbewe 
gung einzuschleichen suchten. 
Am Sonnabend wird der Ministerpräsident vor dem 
für die Prüfung des Gesetzentwurfs über die Einführung 
der 40-Stunden-Woche zuständigen Senatsausschuß sprechen. 
Die Stimmung in Paris ruhiger. 
Paris, 13. Juni. Die Pariser Morgenpresse aller poli 
tischen Richtungen stellt mit Befriedigung eine Entspannung 
fest. Dies bezieht sich allerdings weniger auf die tatsächliche 
Streiklage als auf die Streikstimmung. Die Nervosität, die 
am Donnerstag in der französischen Hauptstadt und auch 
in der Kammer herrschte, ist schnell geschwunden, nachdem 
die Negierung deutliche Erklärungen über ihren Willen ab 
gegeben hatte, die öffentliche Ordnung und Sicherheit auf 
rechtzuerhalten. Die praktische Folge zeigte sich am Freitag 
im Pariser Straßenbild. Man sah keine Umzüge mehr von 
Streikenden in den Straßen, dafür aber zahlreiche Streifen 
der Polizei und Republikanischer Garde, vor allem im Zen 
trum und in den westlichen Teilen der Stadt. Diese De 
monstration hat ihre Wirkung weder auf die Bevölkerung 
noch auf solche Elemente verfehlt, die gerne Unruhe um 
jeden Preis stiften möchten. 
Die Streiklage selbst' weist keine wesent 
lichen Aenderungen auf. Wenn auf der einen Seite 
Einigungen und Wiederaufnahmen der Arbeit gemeldet 
werden, so stehen dem auf der anderen Seite immer neue 
Streiks gegenüber. Die aus der Provinz einlaufenden 
Meldungen beider Art halten sich ungefähr die Waage. 
In Paris selbst ist die Streikbewegung im ganzen 
rückläufig. In der Metallindustrie ist es am Freitag abend 
endlich zu einer Einigung gekommen. Die Besetzung der 
Betriebe wird sofort beendet und die Arbeit am Montag 
wieder aufgenommen. Im Baugewerbe ist der Streik bis 
auf einige Gruppen ebenfalls beendet. Bevor die Bau 
arbeiter jedoch am Montag wieder an die Arbeitsplätze 
gehen werden, werden sie am Sonnabend nachmittag eine, 
große Massenversammlung unter freiem Himmel im Wald 
von Vincennes veranstalten, um ihren Sieg zu feiern. In 
dem Aufruf zu dieser Versammlung wird jedoch ausdrücklich 
darauf hingewiesen, daß Umzüge in den Straßen nicht ge 
stattet sind. Die Schlächtereien werden am Sonnabend wie 
der geöffnet sein, nachdem eine Einigung mit den Schläch 
tergesellen erzielt worden ist. Dagegen treten die Barbier 
gehilfen am Sonnabend in den Streik. 
Aus der Provinz wird u. a. gemeldet, daß Ronen am 
Sonnabend mittag wegen des Streiks der Elektrizitäts 
arbeiter ohne Strom sein wird. InL yon hatten streikende 
Arbeiter ein Bezirksrathaus besetzt. Daraufhin wurde eure 
starke Abteilung Republikanischer Garde entsandt, die die 
Streikenden zwang, das Rathaus wieder zu räumen. 
Die seit einigen Tagen von den Blättern der Rechten 
und der Mitte wiederholte Forderung, nun endlich mit den 
Streiks Schluß zu machen, nachdem doch eine grundsätzliche 
Einigung vom 7. Juni vorliege, wird am Sonnabend von 
der radikalsozialistischen Republique aufgegriffen. 
Dort erklärt der frühere Minister Fr 6 t warnend, daß das 
Schicksal der Volksfrontbewegung von der schnellen Lösung 
der gegenwärtigen sozialen Konflikte abhänge. Das natio 
nale Leben Frankreichs sei teilweise zum Stillstand gekom 
men. Zahlreiche Bestellungen seien zum Nachteil der fran 
zösischen Erzeugung ins Ausland gegangen. Die finan 
ziellen Regelungen zum Monatsende würden Schwierig 
keiten machen, und manche Firmen würden ihren Verpflich 
tungen nicht rechtzeitig nachkommen können. Eine schwere 
Unruhe laste auf der Hauptstadt und beginne auf die Pro 
vinz überzugreifen. Zwar herrsche keine Unordnung, aber 
eine Art maskierter Anarchie, ein geeignetes Tätigkeits 
feld für Unruhestifter. Nach der Einigung vom 7. Juni sei 
ein Streik nicht mehr gerechtfertigt. 
Roosevelt über Wirtschafts- und Sozialpolitik. 
New Jork, 13. Juni. Am Freitag hielt Präsident Roo 
sevelt in Dallas (Texas) auf der anläßlich der Jahr 
hundertfeier der Unabhängigkeit von Texas veranstalteten 
Ausstellung vor über 70 000 Menschen eine große Rede. 
Der Präsident übte zunächst an den Monopolen und den 
Betrügern in der Wirtschaft scharfe Kritik. In diesem Zu 
sammenhang erklärte Roosevelt, daß das Endergebnis 
einer Wirtschaftskontrolle durch einen kleinen Kreis die 
Herabdrückung der Arbeit auf das Niveau einer Ware be 
deuten würde. Falls die Arbeit in Amerika zu einer Ware 
werden sollte, würde dies schließlich dahin führen, daß die 
amerikanische Nation zu einer Nation von „Logierhäusern 
statt von Heimstätten" werden würde. „Wir haben", so be 
tonte Roosevelt, „die Demokratie in der Regierung wie 
derhergestellt und sind jetzt dabei auch die Demokratie der 
Arbeit wiederaufzurichten". 
Im weiteren Verlauf seiner Rede setzte der Präsident 
die Notwendigkeit eines Eingreifens der Bundesregierung 
zur Heilung der wirtschaftlichen Uebel auseinander, wenn 
diese Aufgabe den einzelnen Staaten der Union über den 
Kopf wachse. Er freue sich in diesem Zusammenhang die 
Abnahme des Partikularistischen Geistes während der letzten 
drei Jahre feststellen zu können. 
Am Schluß seiner Rede ging Roosevelt noch auf außen 
politische Fragen ein und betonte seinen Wunsch nach einer 
gutnachbarlichen Politik mit dem angrenzenden Mexiko und 
anderen Ländern. Es fei das Bestreben der amerikanischen 
Negierung, den Krieg von diesem Erdteil zu verbannen 
und den Grundsatz des guten Willens und der Freundschaft, 
auf denen der Friede beruhe, möglichst weit zu verbreiten. 
Präsident Roosepslt Mar W Mgen Hnhunft in Dallas 
und bei seiner Fahn Aüßsteunngs-Mlände Gegenstand 
begeisterter Kundgebungen einer nach Hunderttausenden 
zählenden MenschenmengeHAA H 
VerantwortliG?WkOSMMkMf,MeMsMMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 