
1937 HMorgen- Ausgabe. 
Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 14. April 
Nr. 
452 
Der Adlerschild für Prof. Dr. Koppen. 
Graz, 13. April. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem seit vielen Jahren in Graz lebenden berühmten 
Meteorologen Geheimen Admiralitätsrat Professor 
Dr. Wladimir Köppen den Adlerschild des Deutschen 
Reiches verliehen. Schild und Urkunde wurden am Montag 
dem greisen Gelehrten, der im 91. Lebensjahr steht, im 
Grazer deutschen Konsulat feierlich überreicht. 
Konsul Drubba würdigte in einer Ansprache die 
überragenden Verdienste des Altmeisters der deutschen 
Meteorologie und händigte dann Professor Dr. Köppen mit 
den besten Glückwünschen des Führers, des Reichs- und 
Preußischen Ministers des Innern, des Botschafters von 
Papen sowie im eigenen Namen die Urkunde aus. Köppen 
dankte herzlich für diese seltene Ehrung. 
Professor Köppen, der Reichsdeutscher ist, ist am 
25. September 1846 in Petersburg geboren. Die 1883 er 
folgte Gründung der Deutschen Meteorologischen Gesellschaft 
ist sein Verdienst. Auf fast allen Gebieten entfaltete er die 
größten wissenschaftlichen Leistungen. Mehr als 44 Jahre 
hat er der Deutschen Seewarte in Hamburg in hervorragen 
dem Maße gedient. Seit 1924 lebt Professor Köppen in 
Graz. Noch heute ist der Gelehrte wissenschaftlich tätig. 
Zurzeit gibt er mit einer Reihe von in- und ausländischen 
Forschern das große Handbuch der Klimatographie in fünf 
Bänden heraus. 
Reichsminister Dr. Frank in Kiel. 
.Kiel, 13. April. Auf einer Großkundgebung der 
NSDAP, in der.Kieler Nordostseehalle sprach am Dienstag 
Reichsminister Dr. Frank zu aktuellen Tagesfragen. 
Der Minister würdigte die hinter uns liegenden vier 
Jahre eines in der Welt unvergleichlichen deutschen Wieder 
aufbaues, wobei er sagte: „Wir haben in Deutschland soziale 
Maßnahmen getroffen, die in der Welt ohne Beispiel sind. 
Wir haben den christlichen Kirchen in Deutschland wieder 
die Lebenssicherung zurückgegeben und als Nationalsozia 
listen das Verständnis und die Achtung vor jeder Glaubens 
haltung eines Volksgenossen vertieft. Wir werden für alle 
Zeiten auch die Möglichkeiten zerstören, die in der deutschen 
Vergangenheit in so entsetzlicher Weise aus Glaubens 
streitigkeiten volkszersetzende Bewegungen sich entwickeln 
ließen. Wir wollen nicht konfessionellen Hader und nicht 
konfessionellen Egoismus. Jeder deutsche Junge und jedes 
deutsche Mädchen, jeder deutsche Mann und jede deutsche 
Frau haben sich darüber im klaren zu sein, daß sie in erster 
Linie Deutsche und ihrem Volk verpflichtet sind." 
Auf die Zukunstsaufgaben eingehend schloß Dr. Frank: 
„Wir werden mit absoluter Entschlossenheit den Weg gehen, 
den wir für unser Volk als den richtigen erkannt haben. 
Wir wollen nicht kleinlich sein in Stunden, die bedingungs 
loses Handeln fordern, und wollen uns unseres Führers und 
unserer großen deutschen Geschichte würdig erweisen, indem 
wir heroisch zu handeln gewillt sind". 
Des ReichsfiuauZmimsters Kopenhagener Rede erntet Beifall» 
Kopenhagen, 14. April. Zu dem Vortrag, den der Reichs 
finanzminister Graf Schwerin von Krosigk über Probleme 
der deutschen Finanz- und Wirtschaftspolitik am Dienstag 
abend hielt, waren so zahlreiche Zuhörer erschienen, daß der 
große Saal, den die Deutsch-Dänische Kulturvereinigung für 
diese Veranstaltung gewählt hatte, nicht ausreichte und die 
anschließenden Räume geöffnet werden mußten, um den 
erforderlichen Platz zu schaffen. Dem Reichsfinanzminister, 
der in Begleitung des deutschen Gesandten, des Landeskreis 
leiters und des Ortsgruppenleiters erschien, wurde bei 
seiner Ankunft ein herzlicher Empfang bereitet. 
Der Präsident der Deutsch-Dänischen Kulturvereini 
gung, Kapitän Ibsen, gab in einführenden Worten im 
Namen der Gesellschaft und aller Anwesenden dem Dank für 
das Erscheinen des Reichsfinanzministers Ausdruck und be 
grüßte außer dem deutschen Gesandten und allen übrigen 
deutschen Gästen die zahlreich erschienenen Vertreter der 
dänischen Ministerien und der Wirtschaftsorganisationen, 
vor allem der Landwirtschaft und der Industrie, des Handels 
und der Finanz. 
Der Vortrag des Reichsfinanzministers, der feine Rede 
mit einer Erinnerung an seinen ersten Aufenthalt in 
Kopenhagen vor 25 Jahren und mit dem Wunsche begann, 
einen Beitrag zur Vertiefung der deutsch-dänischen Be 
ziehungen geben zu können, begegnete der stärksten Auf 
merksamkeit der Anwesenden und fand reichen Beifall. Diese 
langanhaltende Dankesbezeugung wurde von dem Vor 
sitzenden der Deutsch-Dänischen Kulturvereinigung mit ab 
schließenden Worten über die starken Eindrücke unter 
strichen, die die Rede des Ministers von den großen Leistun 
gen des neuen Deutschlands vermittelt habe. 
Bei einer geselligen Zusammenkunft, die dem Vortrag 
folgte, nahm außer Kapitän Ibsen, der auf den Reichs 
finanzminister und Gräfin Schwerin von Krosigk einen 
Trinkspruch ausbrachte, auch noch der Bürgermeister von 
Kopenhagen, Kaper, das Wort, um im Namen der Haupt 
stadt Dänemarks dem Reichsfinanzminister für sein Er 
scheinen und dem deutschen Gesandten für die Vermittlung 
dieses Besuches aus dem großen Nachbarlande zu danken. 
In das Hoch, das Bürgermeister Kaper nach Worten stärkster 
Anerkennung für den Aufbau im neuen Deutschland mit 
dem Wunsche nach einer Vertiefung der Verständigung 
zwischen Deutschland und Dänemark ausbrachte, stimmte die 
Versammlung herzlichst ein. 
Eine Schau deutscher Buchproduktiou in London. 
London, 13» April. Am Dienstag eröffnete Gesandter 
Dr. Woermann im First Edition Club eine Ausstellung der 
deutschen Nachkriegs-Buchproduktion. Sie wird vom Ver 
ein deutscher Buchhändler gemeinsam mit dem First Edition 
Club veranstaltet und gibt eine Uebersicht über das Schaffen 
auf dem Gebiete des Buchdrucks, der Bucheinbände, der 
Kunstschrift, der Typenschneiderei und der Buchillustration. 
Der Eröffnung wobnte u. a. der bekannte deutsche Buch 
künstler Professor Tiemann bei. 
Das Interesse Englands sür die Reichsautobahnen. 
London, 13. April» Der Evening Standard bringt einen 
langen Artikel aus der Feder seines Korrespondenten für 
Motorsport, Robert Walling, über die deutschen Reichs 
autobahnen. In dem Artikel wird das im Bau befindliche 
deutsche Reichsautobahnnetz genau geschildert. England 
interessiert sich zur Zeit für Straßenbauten besonders, weil 
das Transportministerium eine große Anzahl Hauptver 
kehrsstraßen in eigene Verwaltung übernommen hat und 
in Schottland im nächsten Monat noch übernehmen wird. 
Damit ist auch England vor die Frage gestellt, wie das 
Fernverkehrswesen auf den Straßen unter einheitlicher Lei 
tung organisiert und verbessert werden kann. Walling stellt 
im „Evening Standard" die Frage, ob England dem 
deutschen und italienischen Beispiel folgen und ein völlig 
neues Straßensystem unabhängig von den bestehenden 
Straßen schaffen soll, oder ob man sich damit begnügen kann/ 
das vorhandene Straßennetz zu erweitern oder zu verbrei 
tern. Dabei wird festgestellt, daß auch dann, wenn Eng 
land nicht ganz das Vorbild Deutschlands nachahmen sollte, 
es doch vorteilhaft wäre, die neuen europäischen Straßen 
in mancher Hinsicht zum Vorbild zu nehmen. Wenn das 
Transportministerium jetzt eine allgemeine Prüfung der 
Frage vornehme, müsse es die Wunder der Technik in Rech 
nung stellen, die in Europa im Entstehen begriffen seien. 
Der italienische Kronenorden für Dr. Ley. 
Rom, 13. April. Dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, 
Reichsleiter Dr. Le y, ist vom König von Italien das Groß 
kreuz des italienischen Kronordens verliehen worden, das 
ihm am Dienstag von Parteisekretär Starace bei seinem 
Besuch im Parteihaus überreicht worden ist. 
Parteisekretär Starace gab seiner großen Genugtuung 
über die Verleihung dieser seltenen Auszeichnung Ausdruck, 
mit der der Leiter der Deutschen Arbeitsfront und ihre so 
erfolgreiche Tätigkeit von ganz Italien geehrt werde. 
Nach der Ueberreichung begab sich Dr. Ley zu dem Ehren 
mal der für die faschistische Revolution Gefallenen im Par 
teihaus, um dort einen mit den Farben der Bewegung ge 
schmückten großen Lorbeerkranz niederzulegen. 
Den ersten Nachmittag seines Aufenthalts in Rom wid 
mete Dr. Ley im wesentlichen offiziellen Besuchen dein: 
Außenminister Grafen Ciano, beim Parteisekretär S t a - 
raee und beim Korporationsminister Lantini. 
. Vor diesen Besuchen besichtigte Dr. Ley die Waffenfabrik 
Breda. Beim Rundgang durch die einzelnen Abteilungen 
wurde Dr. Ley überall unter stürmischen Heilrufen auf den 
Führer, auf den Duce und die deutsch-italienische Freund 
schaft begrüßt. 
Nach den offiziellen Besuchen hatte Dr. Ley bei einem 
ihm zu Ehren gegebenen Empfang Gelegenheit, mit füh 
renden Persönlichkeiten der Arbeitgeber- und Arbeitnehmer 
organisationen Roms persönlich Fühlung aufzunehmen. 
Bei seinem Besuch im Korporationsministerium nahm 
Dr. Ley auf Vorschlag des Korporationsministers an einer 
zufällig tagenden Versammlung der Korporation der che 
mischen Industrie teil. Als Dr. Ley im Beratungssaal er 
schien, begrüßte ihn die Versammlung mit herzlichem Bei 
fall, der sich noch steigerte, als der Leiter der Deutschen 
Arbeitsfront die Gelegenheit wahrnahm, um für alles, was 
er bisher in italienischen Betrieben gesehen und erlebt hat, 
seinen Dank auszusprechen. Als Dr. Ley schloß: „Ob 
Arbeiter ob Unternehmer das Interesse des Einzelnen 
hört dort auf, wo das Interesse der Nation beginnt", setzte 
lang anhaltender Beifall ein. 
Ruft wieder in Athen. 
Athen, 13. April. Reichsminister Ruft und seine Be 
gleitung sind von Nauplia nach Besichtigung von Nemea, 
Altkorinth und Eleusis wieder nach Athen zurückgekehrt. 
Minister Ruft sprach am Dienstag abend zu den in Athen 
ansässigen deutschen Volksgenossen in anderthalbstündiger 
Rede über Deutschlands Werden und Aufstieg. Seine Rede, 
die oft von stürmischem Beifall unterbrochen wurde, löste 
große Begeisterung aus. Der Minister gedachte ferner des 
bevorstehenden Geburtstages des Führers und Reichskanz 
lers, und dessen unermüdlicher Arbeit um das Wohl 
Deutschlands. 
Dem Vortrag wohnte u. a. der deutsche Gesandte, Prinz 
Erbach-Schönberg, Ortsgruppenleiter Crome und Prinz 
Upsilanti bei. 
Polens Ingenieur-Verband beschließt Arierparagraphen. 
Warschau, 13. April. Auf der überaus stark besuchten 
Generalversammlung des Verbandes der polnischen In 
genieure und Mechaniker wurde mit großer Stimmenmehr 
heit beschlossen, daß Juden und Personen jüdischer Abstam 
mung nicht mehr Mitglieder des Verbandes sein dürfen. 
Vorstoß der Linken Ungarns gegen die Rechtsbewegung. 
Budapest, 13. April. Die Offensive der Linksparteien 
gegen die Rechtsbewegung in Ungarn dauert an. Am Diens 
tag unternahm die Linke mit Unterstützung der Legitimisten 
und Tibor Eckardts im Finanzausschuß des Abgeordneten 
hauses einen neuen Vorstoß. Bei der Beratung des Staats 
haushaltes richtete sie in geradezu hysterischer Weise an die 
Regierung die dringende Aufforderung, mit schärfsten Mit 
teln gegen die Rechtsbewegung vorzugehen und sie endgül 
tig zu unterdrücken. 
Justizminister Lazar betonte, daß die Regierung jede 
gesetzwidrige Handlung, auf welcher Seite sie auch begangen 
werde, mit gleicher Strenge zu bestrafen entschlossen sei. Den 
Kundgebungen extremer Kreise brauche man jedoch keine 
übertriebene Bedeutung beizumessen. Im übrigen habe die 
Negierung den Staatsanwaltschaften alle notwendigen An 
weisungen erteilt. 
„Dem Anarchismus entgegen". 
Paris, 13. April. Die nationale Liberte befaßt sich mit 
den Flaggenskandalen auf dem Weltausstellungsgelände und 
fragt, ob es denn in Paris und. Frankreich keine Regie 
rungs- und Polizeigewalt mehr gebe. Sogar der marxisti 
sche Gewerkschaftsverband habe sich nicht mehr durchsetzen 
können, geschweige denn der Polizeipräsekt oder der 
Ministerpräsident Blum. Auch eine Anweisung Jouhaux' 
habe keinen Erfolg gehabt. 
Die Kommunisten hätten mit den Zeichen der Zweiten 
und Dritten Internationale verunstaltete Trikoloren ruhig 
weiter über Paris flattern lassen. Das Bemerkenswerteste 
daran sei aber, daß nicht einmal mehr der marxistische Ge- 
Werkschaftsverband heute bei diesen Demonstranten Gehör 
finde. Der Anarchismus habe sich unter den Massen bereits 
so ausgebreitet und die Drahtzieher hinter den Kulissen 
genössen bereits ein solches Ansehen, daß die Gewerkschafts 
funktionäre, selbst wenn sie Kommunisten seien, mit Miß 
trauen und Bedenken behandelt würden. 
Journal des Debats meint im gleichen Zusammenhang, 
die Regierung Blum habe einst versprochen, daß die Welt 
ausstellung die Krönung der Volksfront sein werde. Heute 
gälten aber die Absichten der Regierung nichts, sondern nur 
noch die Beschlüsse des allgewaltigen marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes; diese seien aber unbekannt. Sei beispiels 
weise bekannt, ob der Gewerkschaftsverband überhaupt ernst 
lich wolle, daß die Ausstellung stattfinde? Oder wolle er ihre 
Vertagung, nur um die Arbeiten auf dem Ausstellungs 
gelände in die Länge Zu Ziehen? Der Staat aber gehe dabei 
langsam in die Brüche. 
Aufstellung eines „GrenZwachkorps" in Italien. 
Rom, 13. April. Zu den Beschlüssen des italienischen 
Ministerrats am Dienstag tragen die Abendblätter noch nach, 
daß auch die Schaffung eines „Grenzwachkorps" beschlossen 
wurde. Ueber die Aufgaben dieses Korps, das von der 
Tribuna als ein neues Militärkorps bezeichnet wird, 
werden noch keine näheren Angaben gemacht. 
Der Rücktritt des JustiZministers Bovesse offiziell bekannt. 
Brüssel, 13. April. Unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten van Zeeland fand am Dienstag abend ein 
Ministerrat statt. Van Zeeland gab offiziell den Rücktritt 
des Justizministers Bovesse bekannt, der zum Gouverneur 
der Provinz Namur ernannt worden ist. 
Ueber den Nachfolger des Justizministers Bovesse ist 
noch keine Entscheidung getroffen worden. 
Der spanische Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 14. April. In dem Heeresbericht des Haupt 
quartiers von General Franco in Salamanca vom 13. April 
heißt es: 
Nordarmee: Der Feind versuchte bei Santa Fidelia 
in die nationalen Linien einzudringen, was durch einen 
Gegenangriff verhindert werden konnte. Der Gegner ver 
lor hierbei zahlreiche Tote und Gefangene fowie Kriegs 
material. An anderer Stelle versuchte der Gegner zwei An 
griffe, die von den nationalen Truppen zurückgeschlagen 
wurden. An der Front von Asturien leichtes Geschützfeuer 
ohne Bedeutung, ebenso im Abschnitt Soria. 
An der Madrider Front hat der Feind seine An 
griffe im Abschnitt zwischen Cuesta de los Perdices und der 
Universitätsstadt auch am Dienstag wiederholt. Die gegne 
rischen Kräfte bestanden aus ausgesuchten, ausschließlich 
ausländischen Söldlingen, die von sowjetrussischen, tschechi 
schen und französischen Offizieren geführt wurden. Sechs 
feindliche Tanks wurden an der Cuesta de los Perdices und 
zwei an der Universitätsstadt von den nationalen Truppen 
außer Gefecht gefetzt. 
Ein Panzerzug der Bolschewisten wurde durch die natio 
nale Artillerie in der Nähe der Franzosenbrücke zerstört. 
Die Bolschewisten haben zahlreiche Tote verloren, darunter 
einen tschechoslowakischen Oberstleutnant und zwei franzö 
sische Hauptleute. Ein fast ausschließlich aus Tschechen zu 
sammengesetztes Bataillon der Bolschewisten wurde zur 
Hälfte vernichtet. 
Südarmee: An der Front von Cordoba konnten 
mehrere bolschewistische Angriffe zurügewiesen werden. 
Kühle englische Antwort auf die Beschwerden von Valencia. 
London, 13. April. Im Unterhaus hat am Dienstag 
der Vertreter der Labour Party, Fletcher, die Be 
schwerdenote der Bolschewismen von Valencia aufgegriffen, 
in der diese bei verschiedenen europäischen Regierungen 
dagegen protestiert haben, daß angeblich Italiener auf Gene 
ral Francos Seite an den Kämpfen in Spanien teilnehmen, 
und zwar behauptet man in Valencia sogar, daß es sich um 
reguläre Soldaten handele. Fletcher wollte nun vom 
Minister des Auswärtigen wissen, ob Eden das Material 
geprüft habe, das ihm im Auftrag von Valencia unterbreitet 
worden sei. 
Aus der Antwort, die Eden hierauf erteilte, ergibt sich, 
daß die Bolschewisten von Valencia in dieser Sache im 
Foreign Office vorstellig geworden seien. Wie Eden mit 
teilte, ist ihnen aber bedeutet worden, die britische Regierung 
sei der Ansicht, die beste Lösung der Angelegenheit bestehe 
darin, daß man in der allgemeinen Frage der Rücksendung 
der ausländischen Freiwilligen in Spanien vorankomme. 
Sollte sich das als unmöglich herausstellen, so werde aller 
dings eine neue Lage gegeben sein, die von der britischen 
Regierung zusammen mit den anderen interessierten Mächten 
einer Prüfung unterzogen werde. Im übrigen gehe das 
Ganze in erster Linie den Nichteinmischungsausschuß an. 
In ähnlichem Sinne ist übrigens bereits am Montag 
von Staatssekretär Cranborne ein Vorstoß der Oppo 
sition beantwortet worden. 
Keelung-Zwischenfall beigelegt. 
London, 13. April. Auf eine Anfrage des Labour-Ab 
geordneten Fletcher im Unterhaus konnte Außenminister 
Eden erklären, daß der sogenannte Keelung-Zwischensall 
zwischen England und Japan beigelegt sei. Bei diesem 
Zwischenfall handelte es sich bekanntlich um englische Be 
schwerden über Mißhandlung britischer Matrosen durch ja 
panische Polizeibeamte. 
Im einzelnen erklärte Eden, daß der Generalgouvernur 
von Formosa dem englischen Konsul in einem Brief, in dem 
er den unerfreulichen Zwischenfall bedauerte, ankündigte, daß 
Schritte unternommen werden würden, um eine Wieder 
holung zu verhindern. Der Generalgouverneur habe den 
beteiligten Polizisten einen Verweis erteilt, weil sie Hand 
an einen in Untersuchung befindlichen Matrosen gelegt und 
einem britischen Offizier gegenüber eine unangebrachte 
Sprache geführt hätten. Der Brief schließe mit dem Wunsch, 
daß der Zwischenfall damit beigeigt sein möge. Der bri 
tische Konsul habe eine entsprechende Erklärung abgegeben 
und dem Generalgouverneur von Formosa versichert, daß 
er auf die Mitarbeit britischer Behörden bei der Verhinde 
rung ähnlicher Zwischenfälle in Zukunft rechne. Eden 
schloß, daß diese Regelung der britischen Regierung annehm 
bar erscheine. Er nehme an, das Haus stimme mit ihm darin 
überein, daß man mit der Beilegung dieses Vorfalls Zufrie 
den sein könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 