
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
19:57 
Berli n, 
Montag, 25. Januar 
Mir 
Ministerpräsident Gering wieder in Berlin. 
Berlin, 24. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Gering und Frau trafen am Sonntag um 19 Uhr 48 
mit dem fahrplanmäßigen IID-Zug wieder in Berlm ein. 
Zum Empfang hatten sich neben Staatssekretär Kör 
ner und dem Führer der Wachstandarte „Feldherrnhalle", 
Brigadeführer Reimann, auch der Königlich italienische 
Botschafter Exzellenz Attolico und der italienische Luft 
fahrtattache Oberstleutnant Teucci eingefunden, die den 
Ministerpräsidenten aufs Herzlichste begrüßten. 
Große Rede Leon Blums in Lyon. 
Paris, 24. Januar. In Lyon fand am Sonntag die an 
gekündigte Volksfrontkundgebung statt, die ihren Höhepunkt 
in der Rede des Ministerpräsidenten Blum fand. Fünf 
zehn Minister und UnterstaatssekVetäre, darunter auch 
Außenminister Delbos, Parlamentarier und hohe Be 
amte hatten den Ministerpräsidenten nach Lyon begleitet. 
Blum begab sich zunächst in das Gewerkschaftshaus, wo er 
an etwa 3000 Mitglieder der marxistischen Gewerkschaft eine 
kurze Ansprache richtete. Nach einem Besuch bei Herriot be 
gaben sich der Ministerpräsident und seine Begleiter zur 
„Arbeiterbörse", wo ein Festessen von 2000 Gedecken statt 
fand. 
Nach Schluß des Essens nahmen die Vertreter der der 
Volksfront angehörenden Linksparteien und Verbände das 
Wort, darunter auch Herriot und der Sekretär der Kom 
munistischen Partei, Duclos. Herriot zollte dem Mini 
sterpräsidenten Lob dafür, daß er den Frieden bewahrt habe. 
Die übrigen Volksfront-Redner betonten, von häufigem 
Beifall unterbrochen, den festen Zusammenhang der Volks 
front. 
Dann nahm Leon Blum das Wort vor etwa 6000 
Personen, denn inzwischen hatten sich die Zuschauertribünen 
und die anliegenden Säle mit weiteren Zuhörern gefüllt. 
Blum wies einleitend darauf hin, daß die Volksfront 
feststehe. Das ermutige die Volksfront, den beschnittenen 
Weg weiter zu verfolgen. Blum betonte, daß er sich keines 
wegs die Schwierigkeiten verhehle, die noch zu überwinden 
seien. Die französische Wirtschaft müsse einen ganzen Kom 
plex von wichtigen Maßnahmen verdauen und verarbeiten, 
von dem sie fast gleichzeitig betroffen worden sei. Die Preis 
bewegung müsse genau kontrolliert werden. Die Besse 
rung der wirtschaftlichen Lage sei bereits eine Tatsache, und 
man sehe in einem zweiten bald bevorstehenden Stadium 
die Rückwirkung der Besserung auf die gesamte Finanzlage. 
Diese Voraussage habe zur Vorbedingung, daß die innere 
Ordnung andauere und immer fester werde. Vorbedingung 
sei natürlich auch, daß nicht zu oft Sturmzeichen den Wetter 
zustand Europas zu schwer störten. 
„Ich gelange jetzt", fuhr Blum fort, „zu dem Teil 
meiner Rede, der, wie ich weiß, überall mit aufmerksamstem 
Interesse erwartet wird. Nach den Pariser Zeitungen, haben 
alle Zeitungen Europas und der Welt nach Belieben wie 
derholt, daß ich am 24. Januar in Lyon die Beziehun 
gen Deutschlands und Frankreichs behandeln 
würde. Ich werde sie also behandeln," da die internationale 
Presse so entschieden hat. Wenn ich heute schweigen Würde, 
wäre das eine Art des Sprechens. 
„Unmittelbare Aussprache mit Deutschland", was bedeu 
tet das eigentlich? Wir haben stets unmittelbare Bespre 
chungen mit Deutschland durch Vermittlung des deutschen 
Botschafters in Paris oder des französischen Botschafters in 
Verlin, durch Fühlungnahme unserer Minister, wenn sie das 
Glück haben, einander zu treffen. Unmittelbare Verhand 
lungen bestehen also; aber ich fürchte, wenn man von unmit 
telbarer Verhandlung spricht, denkt man in Wirklichkeit an 
etwas anderes. Unmittelbare Verhandlung bedeutet in der 
Auffassung der Männer, die diesen Ausdruck am liebsten 
brauchen, in Wirklichkeit „gesonderte Regelung". Man ver 
steht darunter, daß zwischen Deutschland und Frankreich 
nach einer Aussprache zu zweien ein festes Abkommen zu 
stande kommen könnte, ohne daß andere Mächte an der Aus 
sprache teilnehmen oder an die Lösung gebunden werden. 
„Natürlich läuft diese Auffassung auf die von Reichskanz 
ler Hitler befürwortete und angewandte Methode hinaus, 
die nach dem Abschluß von zweiseitigen Pakten abzielt, die 
gesondert von einem Staat mit jedem der Staaten abge 
schlossen werden, die ihn umgeben oder interessieren, und die 
in ihrer Verhandlung wie in ihren Auswirkungen von ein 
ander getrennt werden. Diese Methode befürwortet und 
wendet die französische Regierung nicht an. 
„Ich glaube Wirklichkeitssinn zu beweisen, wenn ich er 
kläre, daß wir die französische Sicherheit nicht vom euro 
päischen Frieden trennen wollen, und wir wollen das nicht, 
weil wir es nicht können. Wir sind überzeugt, daß keine für 
Frankreich besonders geschaffene Verpflichtung die Sicher 
heit Frankreichs verbürgen würde. Das ist die Ueberzeu 
gung, die durch die oft so falsch verstandene Formel vom un 
teilbaren Frieden zum Ausdruck gebracht wird. 
„Wir können in Europa nicht gleichgültige Zuschauer 
bleiben. Wir sind Mitglieder des Völkerbundes, wir sind 
feinen Grundsätzen und seinen Satzungen treu. Wir haben 
Freundschaften angeknüpft, an denen wir voll und ganz fest 
halten. Wir haben Verpflichtungen übernommen, denen 
wir uneingeschränkt treu bleiben. Unser Ziel bleibt, um 
eine Wendung der Londoner Verlautbarung vom Juli wie 
der aufzunehmen, die Gesamtregelung der euro 
päischen Probleme. G 
„Aber wir suchen im Hinblick auf eine allgemeine Rege 
lung oder inmitten einer allgemeinen Regelung die Lösung 
des deutsch-französischen Problems. Ich halte die Regelung 
weiterhin für möglich, wenn alle europäischen Nationen 
einen gleich guten Willen zeigen. Aber ich bin, wie es Eden 
am Dienstag in seiner Rede gesagt haß der Ansicht, daß 
diese Möglichkeit Zur gegenwärtigen Stunde im wesentlichen 
von Deutschland abhängt. 
„Ich möchte mich zu diesem Punkt mit einer uneinge 
schränkten Freimütigkeit äußern. Man sieht gerade in die 
ser Zeit, wie der deutsche Staat seine Organisations 
gabe und die ganze Macht feines nationalen Willens ein 
setzt, um ernste Schwierigkeiten wirtschaftlicher Art zu 
überwinden. In vielen Köpfen ist daher von selbst der Ge 
danke an eine Art Austausch, eine Art Vertrag wach gewor 
den, durch den Deutschland auf wirtschaftlichem Gebiet eine 
Hilfe erhalten würde, die es durch eine befriedigende Teil 
nahme an der friedlichen Regelung der europäischen Lage 
wettmachen würde. Ich möchte mich nicht auf diesen Boden 
stellen. 
nicht der Ansicht, daß wir Deutschland etwas 
was einem Handel ähnelt. Wir sind uns 
unserer nationalen Würde zu sehr bewußt und wir sind zu 
nötigenfalls deren Achtung durchzusetzen, 
um nicht' selbst die Würde der anderen Nationen zu achten. 
Noch ferner .-siegt uns der falsche wie gefährliche Gedanke, 
daß Mrschlimmerung der wirtschaftlichen Schwierigkei- 
Wr"ÄNtschlands dieses eines Tages zwingen könnte, um 
Hilfe zu bitten und Bedingungen zu erdulden. 
„Schließlich hüten wir uns, einen Zweifel zu hegen an 
dem Friedenswillen, den Reichskanzler Hitler bei feierlichen 
Gelegenheit proklamiert hat. Wenn eines Tages Abkom 
men zustande kommen sollten, so können und dürfen sie nur 
in einem Geiste des Vertrauens und auf einem Fuß der 
Gleichheit abgeschlossen werden. 
„Nach dieser Einleitung gibt es eine offenkundige 
Wahrheit, vor der niemand die Augen verschließen kann. 
Wie kann man sich aber beim gegenwärtigen Stand Euro 
pas, während die Empfindsamkeit der Völker seit langen 
Monaten einer Herrschaft zeitweilig wiederkehrender Er 
schütterungen ausgesetzt ist und während das Wettrüsten 
überall in beschleunigterem Tempo als vor dem Kriege fort 
gesetzt wird, Wirtschaftsabkommen unabhängig von der Poli 
tischen Regelung denken? 
„Es besteht eine notwendige Verbindung zwischen der 
wirtschaftlichen Zusammenarbeit einerseits, der friedlichen 
Organisierung und dem Aufhalten des Wettrüstens auf der 
anderen Seite. Ich habe die innere Ueberzeugung, daß ge 
rade die übertriebenen Rüstungen Europa zwingen werden, 
die Frage der Abrüstung einer erneuten Prüfung zu unter 
ziehen. Ein Abkommen über die Begrenzung und allmäh 
liche Beschränkung der Rüstungen mutz notwendigerweise 
wichtiger Bestandteil einer allgemeinen Regelung der euro 
päischen Probleme sein. 
„Vielleicht ist es nicht mehr möglich, ein internationales 
politisches Abrüstungsabkommen ins Auge Zu fassen, das 
nicht ein internationales Wirtschaftsabkommen zum Gegen 
stand hätte, das Ersatzabsatzmöglichkeiten für die Unterneh 
men und für die Arbeitskräfte bereit stellt. So würden 
ganz natürlich die Fragen der Ausrüstung und großer Ar 
beiten in Europa, ip den Kolonien und in der Welt auf den 
Plan treten, d. h. die Fragen der materiellen und techni 
schen Zusammenarbeit, die Kreditfragen, die finanzielle Zu 
sammenarbeit. 
„Enge Verbindung des deutsch-französischen Problems 
mit dem gesamteuropäischen Problem, notwendiger Zusam 
menhang der wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit der poli 
tischen Regelung und der Organisierung des Friedens, das 
sind meine Schlußfolgerungen. Ich weiß, daß sie banal sind. 
Aber ich hatte Sie vor der Enttäuschung gewarnt. 
„Ich brauche Wohl kaum hinzuzufügen, daß die französi 
sche Regierung heute ebenso bereit ist, wie sie morgen bereit 
sein wird, durch Handlungen ihren heißen Willen zu bekun 
den, Europa und der Welt die wahre Sicherheit wiederzu 
geben, d. h. das innere tiefe Gefühl, daß die Welt wieder 
friedlich geworden ist, daß keine Befürchtung mehr auf ihr 
lastet, daß sie die Ruhe ihrer Arbeit und ihres Schlafes wie 
dergefunden hat. Eden hat in der Rede, auf die ich mehr 
mals zurückgegriffen habe und mit der ich gedanklich und 
gefühlsmäßig einverstanden bin, gesagt, „wir können die 
Welt nicht durch Pakte und Verträge heilen, auch nicht durch 
noch so schöne und vom Friedensgeist durchdrungene Reden; 
was nötig ist, das ist der Wille, der unbestreitbare Wille zur 
Zusammenarbeit." 
„Dieser Wille ist in Frankreich einmütig vorhanden. Er 
ist so offenkundig und hat sich so offen gezeigt, daß ihn wohl 
niemand in der Welt anzuweifeln denkt. Aber wie wir es 
wünschen und hoffen, daß auch Deutschland seinen Willen 
der Zusammenarbeit bekundet, sind wir bereit, mit ihm wie 
mit allen anderen Völkern ohne irgend einen Hintergedan 
ken und ohne irgend eine Hemmung zu arbeiten. 
„In der gemeinsamen Anstrengung werden wir uns von 
niemanden übertreffen lassen, und wir können uns nichts 
glücklicheres für Europa vorstellen, als den edlen Wetteifer 
zum Frieden, der dann anheben würde. Wir stehen auf dem 
Standpunkt, daß das, wofür uns das Land vielleicht heute 
am meisten Dank weiß, unsere hartnäckige und unerschüt 
terliche Anstrengung ist, den unteilbaren Frieden zu wah 
ren. Wir werden nicht vergessen, daß in der Formel der 
Volksfrontzusammenfassung der Friede der Ausdruck ist, der 
die beiden anderen Begriffe beherrscht, da ein Volk ohne 
Frieden auch kein Brot hat, und da es, wenn es den Frieden 
verliert, stets Gefahr läuft, seine Freiheit zu verlieren." 
Chiappe gegen die Volksfront-Regierung. 
Paris, 24. Januar. Der ehemalige Pariser Polizeipräsi 
dent Chiappe unterzog am Sonntag in Neuf - 
chateau die Volksfront-Regierung einer scharfen Kritik. 
Die Vermehrung der Konfliktsursachen, die Bruderkämpfe, 
die Erschwerung der Lage in Handel und Industrie, das 
Versiegen von Einkommensquellen und gleichzeitig die täg 
lich zunehmende Erniedrigung Frankreichs vor der zivili 
sierten Welt, sagte er, seien keine guten Mittel, die natio 
nale Harmonie und den internationalen Frieden aufrecht 
zuerhalten. Chiappe forderte alle national denkenden Fran 
zosen auf, die bisherige Methode zu ändern. Man müsse 
sich wie ein Mann gegen die Arbeit der Gegner richten und 
eine wirksame Opposition schaffen. Eine Uebernahme der 
Regierungsgewalt durch die Marxisten sei notwendigerweise 
der Auftakt zu einer bolschewistischen Diktatur. 
Britische „Freiwillige" wieder nach Hause geschickt. 
London, 24. Januar. In der Nacht zum Sonntag ver 
ließen wieder eine Anzahl „Freiwilliger" England, um auf 
der Seite der Bolschewismen in Spanien zu kämpfen. Wie 
Preß Association berichtet, handelte es sich um acht 
Männer zwischen 30 und 40 Jahren, meistens aus dem 
Norden Englands. In Frankreich seien sie jedoch unange 
nehm überrascht worden. Die französischen Behörden hätten 
nämlich kurzerhand die acht „Freiwilligen" verhaftet und 
sie auf einem Kanaldampfer nach Folkestone zurückgebracht. 
Es sei ihnen also nichts anderes übriggeblieben, uls wieder 
in ihre Heimat zurückzukehren. Die acht „Freiwilligen" 
hätten jedoch beschlossen, einen energischen „Protest" bei dem 
britischen Vizekonsul in Boulogne einzureichen. 
Erfolgreiche Säuberungsaktionen der nationalen Südarmee» 
Sälamanca, 24. Januar. Am Sonnabend haben die 
nationalen Truppen an der Mittelmeerfront nur kleinere 
Operationen durchgeführt, die vor allem der Säuberung, 
des in den Vortagen eroberten Gebietes dienten. 
In der Provinz Granada griffen, wie der nationale 
Heeresbericht meldet, Truppen der Südarmee die bolsche 
wistischen Stellungen am Cerro de la Cruz bei Cogollo 
Bega an. Die bolschewistischen Banden ergriffen die Flucht 
und ließen 12 Tote und zahlreiche Pferde mit Lasten zurück. 
Im Gebiet von Alhama (nordöstlich von Malaga) wur 
den bei leichter Gefechtstätigkeit Säuberungsaktionen durch 
geführt. Es wurden die Leichen von weiteren 115 Bolsche 
wismen aufgefunden sowie 55 Gewehre, 54 Jagdflinten, 
27 Pistolen, Personen- und Lastkraftwagen und anderes 
Kriegsmaterial erbeutet. Die im Abschnitt Ochichar ope 
rierenden nationalen Abteilungen erbeuteten 24 Pferde, 
25 Gewehre, sowie zahlreiche Handgranaten und Maschinen 
pistolen. 32 Bolschewismen fielen im Kampf. 
An sämtlichen Fronten, besonders in Andalusien, laufen 
aus dem bolschewistischen -Lager zahlreiche Milizen sowie 
Familien, die der Sowjetherrschaft entfliehen wollen, über. 
An der Madrider Front wurde wieder ein bolsche 
wistischer Gegenangriff mit starken Verlusten für die An 
greifer abgeschlagen. 
lieber den Heeresbericht hinausgehend, wird noch be 
kannt, daß die Bolschewismen in Madrid, beunruhigt über 
die scheinbare Ruhe im nationalen Lager, mehrere Beobach 
tungsflugzeuge ausgesandt haben, die sofort unter heftiges 
Abwehrfeuer genommen wurden, so daß sie schleunigst kehrt 
machten. Ein Flugzeug erhielt bei Pinto einen Treffer und 
stürzte ab. 
17 nationale Bombenflugzeuge setzten ihre bereits an 
den Vortagen durchgeführten Bombenabwürfe über den 
bolschewistischen Stellungen um Madrid fort, um diese 
sturmreif zu machen. Im Abschnitt Cerro de los Angeles 
war heftiges Artilleriefeuer zu vernehmen. Nationale 
Truppen bargen dort ein Maschinengewehr und 43 Gewehre 
sowie einen verwundeten Milizmann aus Murcia, der be 
richtete, daß in dortiger Gegend sämtliche Gewerkschaftsan 
gehörige eingezogen und in aller Eile an die Madrider 
Front geworfen worden seien. In der Brieftasche eines ge 
fallenen Milizmannes fand man 10 Geldscheine im Gesamt 
betrag von 50 000 Rubeln. Es handelte sich um das 
Sonder-„Geld", mit dem Moskau die ausländischen Söldner 
„bezahlt", das jedoch tatsächlich gar keinen wirklichen Geld 
wert hat. 
Britisches Konsulat in Malaga geschlossen. 
London, 23. Januar. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
die britische Regierung ihr Konsulat in Malaga ge 
schlossen. Die Anweisung ist darauf zurückzuführen, daß 
das britische Außenamt damit rechnet, daß Malaga bei den 
zu erwartenden Kämpfen schwer beschossen wird. In Ma 
laga sind 30 britische Staatsangehörige verblieben, obwohl 
sie mehrfach gewarnt worden waren. 
Noch keine Entscheidung in Eching. 
Peiping, 23. Januar. Die Haltung der Nankinger Zen 
tralregierung zu den durch die Ereignisse in der Provinz 
Schensi aufgeworfenen fragen ist vier Wochen nach der Be 
freiung Tschiangkaischeks noch immer unentschieden. Rein 
militärisch gesehen, hat Nanking zweifellos weitgehende 
Vorbereitungen zur gewaltsamen Unterwerfung der Auf 
ständischen und der Kommunisten in der Provinz Schensi 
getroffen. Es wurden gegen Sianfu starke Kräfte ange 
sammelt, außerdem sind immer neue Truppen im An 
marsch, die mit Flugzeugen und Tanks reichlich verseben 
sind. Der Einsatz der bereitgestellten Armeen ist jedoch noch 
nicht erfolgt. 
An politischen Kreisen glaubt man, daß die Zeit nicht 
für die Zentralregierung arbeite. Die Kommunisten haben 
seit dem 12. Dezember die Armeen Tschanghsueliangs und 
Uanghutschengs sowie die Truppen des Generals Nuehsueh 
schung vollständig durchdrungen, so daß sie diese dank ihrer 
besseren Organisation beherrschen. 
In politischen Kreisen wird auch darauf verwiesen, daß 
die Kommunisten in den letzten sechs Wochen ungeheuere 
Geländegewinne verzeichnen konnten. Außerdem bat die 
Verbindung mit den Truppen Tschanghsueliangs und 
Aanghutschengs die Kommunisten in den Besitz wichtiger, 
bisher entbehrter Waffengattungen aebracht. Sie verfllaen 
beute im Gegensatz zu früheren Zeiten ' über Maschinenge 
wehre, Artillerie, Flugzeugabwehrgeschütze und Flugzeuge. 
Es fehlen nur noch Piloten, die aber schon unterwegs sein 
sollen, um die Flugzeuge zu bemannen. 
Japanische Berichte weisen ferner auf eine direkte Ver 
binduna hin, die die Kommunisten mit der Aeußeren Mon 
golei hergestellt haben. Das Einvernehmen soll so weit 
gehen, daß die Aeußere Mongolei zur Unterstützung der . 
Kommunisten in den Provinzen Kansu und Scheust an ihren 
Grenzen Truppen anwmmest. 
Die Nankinger Zentralregierung hält trotz der beun 
ruhigenden Nachrichten an der Hoffnung fest, daß Ver 
handlungen die Streitfragen schlichten würden. Ter einzige 
Politiker, der sich für entschlossene Maßnahmen gegen die 
Kommunisten einsetzt, ist der frühere Ministerpräsident 
Wangschingwei. 
Um die Bildung des japanischen Kabinetts. 
Tokio, 24. Januar. General U gaki, der als Nachfol 
ger Hirotas genannt wird, wird vom Kaiser empfangen 
werden. Die Entscheidung über die Annahme der Kabinetts 
bildung hängt von den ersten Besprechungen mit Terauchi 
ab, der bekanntlich ein Kompromiß mit den gegenwärtigen 
politischen Parteien ablehnt, während Ugaki offenbar eine 
Verständigung mit den Parteien erzielen soll. Die Schwie 
rigkeiten liegen also in der schroffen Haltung der Armee, 
die außerdem Zusammen mit der Marine von der neuen 
Regierung eine entschiedene Durchsetzung der Erneuerungs 
politik verlangt, wie sie von der Armee schon von Hirota 
gefordert wurde. 
Politische Kreise halten deshalb die Auflösung des Reichs 
tages für Wahrscheinlich' sie wollen wissen, daß bei Neu 
wahlen ein Aufruf zur Bildung einer sogenannten Erneue 
rungspartei, gestützt auf Armee, Kriegerbund, Marine, 
Rechtsgruppen und nationale Verbände, erfolgt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 