
Abend-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro I H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Tonnerstag, 2. Februar 
Nr. 
188 
Hohe Ehrung für Generalfeldmarschall Göring. F 
Berlin, 2. Februar. König Gustaf von Schweden 
empfing am Tonnerstag in den Räumen der Schwedischen 
Gesandtschaft Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö 
rin g und hatte mit ihm eine längere Unterredung. 
Als besondere Ehrung verlieh er dem Generalfeldmar 
schall die höchste schwedische militärische Auszeichnung, das 
G r o ß k r e u z des S ch w e r t e r o r d e n s mit Kette. 
Auch Danzig säubert die Rechtsanwaltschaft. 
Danzig, 2. Februar. Nach dem Inkrafttreten der Nürn 
berger Gesetze auch in Danzig hat der Senat jetzt durch eine 
Verordnung bestimmt, daß Juden der Beruf des Rechtsan 
waltes und das Amt des Notars in Zukunft verschlossen 
sind. 
Juden, die Zur Zeit des Inkrafttretens der Verordnung 
Rechtsanwälte sind oder das Amt eines Notars ausüben, 
scheiden mit dem 28. Februar 1939 aus der Rechtsanwalt 
schaft oder dem Amt des Notars aus. 
Stabschef Luhe in Guidonia. 
Rom, 2. Februar. Nachdem Stabschef Lutze am Mitt 
woch mit dem Duee an den Feierlichkeiten aus Anlaß der 
16. Wiederkehr des Gründungstages der Miliz und am 
Abend an einem kameradschaftlichen Zusammensein der 
Boxermannschaften der SA. und der Miliz, M dem auch 
Parteisekretär Minister Starace erschienen war, teil 
genommen hatte, besuchte er mit seiner Begleitung am 
Donnerstag die Luftwaffenversuchsinstitute in Guidonia. 
Exzellenz Ferrari, der Direktor der Studien- und 
Versuchsanstalt, führte seine Gäste durch alle Abteilungen 
und gewährte ihnen einen interessanten Einblick in die Ar 
beit. Neben den funktechnischen Erklärungen interessierten 
den Stabschef in besonderem Maße die aerodynamischen 
Versuchsanlagen, die Windkanäle usw. Zum Abschluß der 
eingehenden Besichtigung wurden dem Stabschef und seinen 
SA.-Führern die hauptsächlichsten modernen Flugzeugtypen 
vorgeführt. 
Der Besuch in Guidonia hat dem Stabschef in überzeu 
gender Weise die Tatsache einer systematischen sorgfältigen 
Weiterentwicklung der italienischen Luftwaffe vermittelt. 
Zur Mittagsstunde traf Stabschef Lutze mit seiner Be 
gleitung auf der Piazza Venezia ein, wo ihn sein Kamerad 
und Freund, der Stabschef der Miliz, General Russo, er 
wartete. Hier wohnten beide unter lebhafter Anteilnahme 
der Bevölkerung der Wachablösung vor dem Dienstsitz des 
-Dnce, dem Palazzo Venezia, bei. 
Noch 35 Km von der Grenze. 
Barcelona, 2. Februar. Die nationalspanischen Truppen 
machten am Donnerstagvormittag an allen Fronten weitere 
Fortschritte. Am bedeutungsvollsten ist die Eroberung der 
wichtigen Kreisstadt Berga durch das Urgel-Korps. 
Es handelt sich um die letzte Kreisstadt der Proviug 
Barcelona, die sich bisher noch in den Händen der Roten be 
fand. Ter Ort hat SÜW Einwohner und bedeutende Textil 
industrie. Der Gegner versuchte den wichtigen Punkt hart 
näckig zu verteidigen, was jedoch vergeblich blieb. 
Mit der Einnahme von Berga, die nach der Besetzung 
des Oueralt-Gebirges und anschließender Einkreisung der 
Ortschaft erfolgte, sind die nationalen Truppen nunmehr 
auf 35 kna an die französische Grenze bei Puigcerda heran 
gerückt. 
Das Armeekorps Maestrazgo stieß südöstlich der am 
Mittwoch eroberten Kreisstadt V i ch weiter vor und besetzte 
die Orte Seva, Taradell und Nuideperas. Durch diese Ope 
ration wurde das wichtige beherrschende Gebirge Mont 
seny eingekreist, wo der Feind starke Kräfte, beson 
ders auch viel Artillerie, konzentriert hat. 
Im Küstenabschnitt setzte die Legionärsarm ee 
gleichfalls den siegreichen Bormarsch fort. 
Wie der Frontberichterstatter des DNB. zur Einnahme 
von Berga ergänzend meldet, wird die Lage der roten 
Truppen angesichts der unmittelbaren Nähe der französischen 
Grenze immer kritischer. Militärische Kreise beurteilen die 
Aussichten der nationalen Truppen an der katalanischen 
Front nach der Einnahme von Bich und Berga als außer 
ordentlich günstig. Das baldige Ende des katalanischen 
Krieges dürfte bevorstehen. 
Verstärkung der französischen Grenzkontrolle. 
Paris, 2. Februar. Innenminister Sarraut, der 
eine Inspektionsreise an die französisch-rotspanische Grenze 
zur Prüfung der für die Flüchtlinge aus Katalonien ge 
troffenen Maßnahmen unternommen hat, erklärte vor der 
Presse, daß bisher 45 000 Frauen und Minder in Frankreich 
Aufnahme gefunden haben und in die Beherbergungszen 
tren weiter befördert worden sind. 
In diesen Flüchtlings-Sammellagern werde auf strengste 
Disziplin gesehen, um die Wiederholung von Zwischenfällen 
zu verhindern. Die Lager würden aus diesem Grunde der 
Militärgewalt unterstellt. 
In einer Havas-Meldung von der Pyrenäengrenze wird 
erklärt, daß die Errichtung von Konzentrationslagern für 
die Deserteure der rotfpanifchen Armee infolge der schlech 
ten Wetterverhältnisse Schwierigkeiten bereite und noch 
nicht große Fortschritte gemacht habe. Bei Argeles-sur-Mer 
wurden die rotspanischen Milizsoldaten mit zum Aufbau 
von Unterkünftsbaracken herangezogen. 
Im übrigen ist die Grenzkontrolle erneut verstärkt wor 
den, um zu verhindern, daß Milizsoldaten und wehrfähige 
Männer auf Schleichwegen die Grenze überschreiten. So 
sind zwei französische Jnfanteriebataillone nach St. Laurent 
und Prato de Mollo gelegt worden. Die bereits in Frank 
reich befindlichen männlichen Flüchtlinge aus Rotspanien 
und eventuell noch zu erwartende Deserteure sollen wieder 
abgeschoben werden, und Zwar je nach ihrem Wunsch nach 
Nationalspanien oder in die noch rote Zone. 
Paris über Roosevelts Erklärungen sehr erfreut. 
Paris, 2. Februar. Auch in der Mittagspresse finden 
die Erklärungen Roosevelts eine gleichbleibende begei 
sterte Aufnahme. Gleichzeitig stellen die Blätter Be 
rechnungen über den militärischen Wert einer 
etwaigen französisch-englisch-amerikanischen Zusammenar 
beit an. 
Der Leitartikler des Paris Midi erklärt, die Achse Paris 
—London —Washington sei „viel solider" als die Achse Ber 
lin —Rom. Im übrigen solle man sich sehr davor hüten, 
jetzt etwa wieder in einen völligen Optimismus oder auch 
in eine „Katastrophenpsychose" zu verfallen. Die Auslegun 
gen, die man der letzten rednerischen Kundgebung des 
Führers allgemein habe zuteil werden lassen, so weit mau 
von Entspannung oder Beruhigung gesprochen habe, seien 
irrig und gefährlich. 
Der Berliner Berichterstatter des „Paris Midi" bezwei 
felt, daß Berlin auf die Erklärungen Roosevelts - nur mit 
Verwahrungen in der Presse antworten werde. Vielmehr 
würden sie sich schlagartig in einer immer größeren Stär 
kung des Antikominternpaktes auswirken. 
Ein Kunstgriff zur Bekämpfung der Jnflatwnsangst. 
London, 2. Februar. Die Goldbestand e der Bank 
von England sind über Nacht von 126 Millionen Pfund 
auf 220 Millionen Pfund gestiegen, aber nur auf dem 
Papier. Es ist kein Gramm Gold neu in die Tresors der 
Bank gewandert.' 
Bekanntlich waren die Goldbestände des Währungsaus 
gleichsfonds infolge des ständigen A b s i n k e n d e s S t e r 
ling und der nervösen Gold käufe kürzlich so zu 
sammengeschrumpft, daß die Bank von England Gold im 
Werte von 200 Millionen Pfund für neue Stützungskäufe 
an den Währungsausgleichsfond abgeben mußte. Infolge 
der dadurch bedingten Verschmälerung der Golddeckung für 
den Notenumlauf mußte der nicht durch Gold gedeckte 
Notenumlauf von 200 Millionen Pfund auf 400 Millionen 
Pfund erhöht werden. Da statutenmäßig der ungedeckte 
Notenumlauf nur 250 Millionen Pfund betragen durfte, 
war ein neues Gesetz erforderlich, um die getroffene Erhö 
hung zu rechtfertigen. 
Gleichzeitig mit der Einbringung dieses Gesetzes ist der 
pfundmäßige Wert der Goldbestände der Bank von Eng 
land, die bisher mit 85 Schillingen per Unze bewertet wur 
den, buchmäßig erhöht worden, indem die 
U nze jetzt nach dem Weltmarktpreis für Gold, L. h. zurzeit 
mit etwa 110 —150 Schillingen bewertet wird. Daraus er 
gab sich ein Mehrwert der Goldvorräte der Bank in Höhe 
von 100 Millionen Pfund, so daß der Betrag des nicht durch 
Gold gedeckten Notenumlaufes von 400 Millionen Pfund 
auf 300 Millionen Pfund Herabgefchraubt werden konnte. 
Die kürzliche Erhöhung des ungedeckten Notenumlaufes 
aus 400 Millionen Pfund hatte in der englischen Oeffent 
lichkeit schon Inflat i o n s b efürcht u n g e m aufkom 
men lassen, die offenbar durch diesen banktechnischen 
Kunstgriff beschwichtigt werden sollen. 
Phantastische Rüstungsausgaben in England. 
London, 2. Februar. Der politische Korrespondent der 
News Chronicle will von maßgeblicher Stelle erfahren 
haben, daß sich das Kabinett in seinen Sitzungen am Mitt 
woch auch mit Verteidigungsfragen befaßt habe. Die 
Minister hätten vor allem die neuen Haushaltsvorschläge 
für die einzelnen Wehrmachtsteile geprüft. Diese würden 
um mindestens 2 Milliarden Mark höher sein als im ver 
gangenen Jahr. 
Die Ausgaben für die Flotte würden sich um 
2M Millionen Mark höher stellen als im vergangenen 
Finanzjahr. Für die Arme e würden Zusätzlich 2KV Millio 
nen Mark gebraucht werden» Die Voranschläge sür die 
Luftfahrt beliefen sich, wie Luftfahrtminister Sir 
Kingsley Wood bereits ankündigte, auf 2,6 Milliarden 
Mark, was rund 1 Milliarde Mark mehr bedeute, als im 
vergangenen Jahr. Insgesamt seien für die Verteidigung 
k Milliarden Mark vorgesehen. 
„Selbstbestimmungsrecht auf Volkstumsgrundlage." 
Budapest, 2. Februar. Der halbamtliche Pester Lloyd 
befaßt sich in einem offenkundig inspirierten Kommentar 
mit einer ausländischen Pressestimme, die bei der Erörte 
rung der Möglichkeiten der Errichtung eines selbständigen 
slowakischen Staates der ungarischen Politik die Absicht 
unterstellt, eine gemeinsame polnisch-ungarische Grenze im 
Wege einer späteren Annexion der Slowakei herzustellen; 
nachdem die diesbezüglichen Pläne bezüglich der Karpatho- 
Ukraine gescheitert seien. 
Bei derartigen Aeußerungen, so schreibt der „Pester Lloyd", 
handele es sich um den Versuch, den Slowaken Schrecken 
vor den Ungarn einzujagen. Ungarischerseits sei es unver 
ständlich, daß ein so plumper Agitationsartikel internatio 
naler politischer Bankrotteure in einem ernst zu nehmen 
den Blatt habe Platz finden können. Die klaren Ziele der 
ungarischen Politik bedürften derartigen Fälschungen 
gegenüber keiner Rechtfertigung. 
Die ungarische Politik stehe auf dem Standpunkt des 
Selbstbestimmungsrechts auf der Volks 
tumsgrundlage. Ungarn wünsche keine Bevölke 
rungsgruppen Zu annektieren, die nicht aus eigenem Antrieb 
zu ihm zurückkehren wollten, denn es wisse nur zu gut, 
welche schwere Belastung für einen Staat der innere Druck 
unbefriedigter nationaler Minderheiten bÄde. Ungarns 
Forderungen seien nationaler Akt, und bezüglich des unga 
risch-slowakischen Verhältnisses wisse das slowakische Volk 
ganz genau, daß ungarischerseits nur der einzige Wunsch 
bestehe, mit den Slowaken friedlich und freundschaftlich 
zusammenarbeiten zu können. 
„Wirtschaftskrieg ein jüdisches Vergeltungsmanöver." 
Warschan, 2. Februar. Naz Przeglond, das größte pol 
nisch geschriebene Warschauer Judenblatt, nahm die letzte 
Führerrede zum Anlaß eines aufschlußreichen Geständnisses. 
Das Blatt schreibt, es zeige sich,, wie wirksam die wirt 
schaftlichen „Vergeltungsmaßnahmen" seien, 
die Großbritannien und die Vereinigten Staaten dem Reich 
gegenüber angewandt hätten. Wenn sich das Reich im Na 
men der totalitären Staaten Zur Zusammenarbeit mit den 
demokratischen Großmächten bereit erklärt habe, dann werde 
es auf die „antisemitischen Parolen" verzichten müssen, die 
in krassem Widerspruch zur Geschichte der Vorkriegszeit 
ständen". 
Hierzu schreibt Dziennik Narodowy, das jüdische Organ 
gebe also Zu, daß im Wirtschaftskrieg der großen demokra 
tischen Staaten mit den autoritären Staaten die „Vergel 
tung" für die antijüdische Politik die Hauptrolle spiele. Mit 
wirtschaftlichen Zwangsmaßnahmen werde versucht, eine 
Einstellung dieser Politik zu erzwingen. Dies dürfte kaum 
im Interesse der englischen und der amerikanischen Nation 
liegen, aber Wohl imlnteress e d e r I u d e n, die ihren 
Einfluß in England und in Amerika ausnutzten, um deren 
Politik zur Anpassung an die Politik des Weltjudentums 
zu zwingen. 
Man könne leicht voraussehen, wozu sine solche Politik 
der wirtschaftlichen Vergeltung führen müsse. Möglicherweise 
stehe die erstaunte Welt plötzlich vor Ereignissen, die in 
Widerspruch zu den Absichten der Staatsmänner stünden. 
Dann werde man sich vielleicht nicht klar darüber werden, 
daß man für die Interessen des Weltjudentums im Kampf 
stehe. Deswegen habe Adolf Hitler recht gehabt, wenn er er 
klärt habe, Europa werde solange keinen Frieden finden, 
ehe nicht die Judenfrage geregelt worden sei. 
„Jnstruktionsdienst" der schweizerischen Wehrmacht. 
Bern, 2. Februar. Der schweizerische Nationalrat hat 
Donnerstag mit 96 gegen 2 Stimmen den Entwurf eines 
Bundesbeschlusses angenommen, durch den der Bundesrat 
ermächtigt wird, im Jahre 1939 Truppenkontin 
gente aufzubieten, soweit und solange es die Um 
stände erfordern. Dieser außerordentliche Dienst soll nicht 
als Mobilmachung, sondern als „Jnstruktionsdienst" gelten. 
Die Ermächtigung des Bundesrates wird mit der „u n 
übersichtlichen und unter Umständen rasche Entschei 
dung fordernden europäischen Gesamtlage" be 
gründet. 
Roosevelts Gegner sammeln sich. 
New Jork, 2. Februar. Der besondere Umstand, daß 
Präsident Roosevelts weittragende Aeußerung im Mi 
litärausschuß des Senats in eine im Augenblick gerade erst 
entspannte Weltlage hineinplatzt, scheint mehr und mehr 
die zahllose politische Gegnerschaft des Präfidenten zu sam 
meln. Es wird nicht nur in politischen Kreisen Washingtons 
und New Jorks, sondern auch in den Oststaaten der 
Standpunkt vertreten, daß es sich nicht nur um eine Aus 
lassung sehr bedenklicher Sinnesart handele, sondern um 
einen taktischen Fehlschuß, besonders in außenpoli 
tischer Beziehung. 
Man verbreitet bereits die verschiedenartigsten Versionen 
über Persönlichkeiten, die am Durchsickern der im Senats 
ausschuß besprochenen Dinge beteiligt seien. Es handele sich 
um Scheinfreunde Roosevelts aus Wirtschaftskreisen, die in 
Wirklichkeit zu seinen erbittersten Feinden zählten. 
Da die von der Presse zum Teil aufgenommenen Rufe 
nach völliger Aufklärung des Sachverhalts noch nicht W einer 
Stellungnahme des schwer bloßgestellten Weißen Hauses 
geführt haben, werden die verschiedensten Fassungen des 
fciedenstörerischen Rooseveltwortes verbreitet. 
Danach darf als feststehend gelten, daß Roosevelt tat 
sächlich zur gleichen Zeit, da in Europa Optimismus um 
sich griff, schäbige Z'weckäußerungen machte, die seine an 
geblich friedenfördernde Gesinnung radikal Lügen strafen. 
„Amerikas erste Verteidigungslinie/' 
New Jork, 2. Februar. Die amerikanische Presse befaßt 
sich weiterhin sehr lebhaft mit Noosevelts Geheim 
besprechung im Militärausschuß des Senats. 
Die New Jork Herald Tribüne gibt jetzt plötzlich eine 
neue Version wieder, wonach Roosevelt gesagt haben 
soll, Amerikas erste Verteidigungslinie 
seien Frankreich und England. Wenn diese ein 
mal breche, würden Südamerika und die Vereinigten Staa 
ten als in nächster Linie für die „faschistischen Angriffe" 
liegend 'betrachtet werden müssen. (!) 
Auch im weiteren Verlauf der Senatsaussprache am 
Mittwoch kritisierten Demokraten wie Republikaner den 
Kurs Roosevelts und sprachen die Befürchtung aus, daß die 
Politik der Regierung die Vereinigten Staaten in einen 
Krieg hineinziehen könnte. 
Senator Clark erklärte bezüglich der Aussagen der Bot 
schafter Vullitt und Kennedy in der Geheimsitzung 
der Militärausschüsse des Kongresses vor drei Wochen, falls 
.die internationale Lage so gefährlich sei, wie die Geheim 
sitzung anzudeuten scheine, sei es „bemerkenswert", daß die 
beiden Botschafter sich im Sande von Florida sonnten, statt 
auf ihren Posten zu sein. 
Nur zwei Demokraten, Barkley und Lewis, verteidigten 
die Flugzeugverkäufe als „normales und übliches Verfah 
ren". 
Nach der Senatsdebatte beschlossen die republikanischen 
Mitglieder der Militärausschüsse in einer Sondersitzung, auf 
öffentlichen Verhandlungen und klarer Darlegung 
der amerikanischen Außenpolitik und des Waffen 
handels zu bestehen. Die Aussprache ergab gleichzeitig eine 
scharfe Stellungnahme gegen gefährliche Bünd 
nisse. Ferner setzten sich die Vertreter für ein haushälte 
risches Rüstungsprogramm ein, das nicht zu groß sein 
dürfe, um unerträgliche Steuerlasten zu ver 
meiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wümersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrnchlendüro G. un d. H., Berlin 