
AbendsAusgztbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 29. Juni 
Nr. 
871 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. Juni. Der Estnische Gesandte Karl 
Toferhat Berlin am 26. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit fuhrt Legationsrat Meri die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Eine Kommission zur Bewahrung von Zeitdokumenten. 
Berlin, 29. Juni. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels hat am Dienstag 
in den Räumen seines Ministeriums eine Kommission 
Zur Bewahrung von Zeitdokumenten gegrün 
det. Es nahmen an dieser Gründungssitzung Vertreter der 
Archive und Bibliotheken von Partei und Staat und füh 
rende Vertreter des Rundfunks, des Films, des Schrifttums, 
der Presse und der Industrie sowie des Reichsinstituts für 
Geschichte des neuen Deutschland teil. 
Zweck dieser Kommission ist es, wie der Minister in einer 
richtungweisenden Rede hervorhob, eine umfassende 
Zentralstelle für die Sammlung aller mit der Ge 
schichte des Dritten Reiches zusammenhängenden Dokumente 
zu schaffen und Mittel und Wege zu finden, wie diese Doku 
mente für eine möglichst große Zeitspanne vor dem Verfall 
bewahrt und damit späteren Generationen erhalten werden 
können. Der Minister betonte, daß auf diese Weise der bis 
herigen Vergeudung der so wertvollen historischen Schätze 
unserer Zeit Einhalt geboten werden soll. 
Dr. Goebbels hat mit der Leitung der Kommission den 
Stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministe 
rialrat Berndt, beauftragt. Zur Durchführung der prak 
tischen Arbeit, die alsbald aufgenommen werden soll, veran 
laßt der Minister die Einsetzung von sechs Sektionen, 
deren Mitglieder sich aus Sachverständigen der vorgenann 
ten Stellen zusammensetzen. 
Zu Obmännern der Sektionen hat Reichsminister Dr. Goeb 
bels berufen: Ministerialrat Haegert (Graphische Ar 
beiten), den stellvertretenden Reichssendeleiter Boese 
(Schallplatten- und Rundfunkwesen), Ministerialrat 
Berndt (Pressewesen), Regierungsrat Kurzbein 
(Lichtbildwesen), Ministerialrat Dr. Seeg er (Filmwesen) 
und Ministerialrat Dr. Wismann (Schrifttum). 
Ministerialrat Berndt erläuterte abschließend die Einzel 
aufgaben dieser Sektionen, die in den kommenden Wochen 
auf Grund des Auftrages des Ministers die Grundlagen 
für ihre Arbeit schaffen sollen. 
Die Vereinheitlichung der Beamtenausbildung. 
Berlin, 29. Juni. Der 8 164 des neuen Deutschen Beam 
tengesetzes gibt der Reichsregierung das Recht, durch Ver 
ordnung Vorschriften über die Vorbildung und die Lauf 
bahnen der Beamten zu erlassen. Demzufolge haben die 
Reichsminister des Innern und der Finanzen unter dem 
29. Juni 1937 eine Verordnung über die Ausbil - 
dungfür den höheren Dienst in der allgemeinen und 
inneren Verwaltung veröffentlicht. 
Nachdem der Reichsjustizminister als oberste Justizbe 
hörde durch Verordnung vom 22. Juli 1934 für den gesam 
ten richterlichen Nachwuchs des Reiches ein einheitliches Aus 
bildungsrecht geschaffen hat, soll nunmehr dasselbe für den 
Nachwuchs der höheren Beamten der allgemeinen und inne 
ren Verwaltung Deutschlands geschehen und damit ein wei 
terer bedeutsamer Schritt auf dem Wege der Vereinheit 
lichung der Beamtenausbildung im Reiche getan werden. 
Aus dem Inhalt der neuen Verordnung sind folgende 
Gesichtspunkte hervorzuheben: 
Die Ausbildung umfaßt ein Hochschulstudium und 
einen Vorbereitungsdienst; jeden dieser Abschnitte beschließt 
eine staatliche Prüfung. Für das Hochschulstudium 
und dessen Abschluß gelten die Bestimmungen der bereits er 
wähnten Justizausbildungsverordnung. 
Der zweite Ausbildungsabschnitt, der sogenannte prak 
tische Vorbereitungsdienst, findet eine dem 
Wesen der allgemeinen und inneren Verwaltung ent 
sprechende Sonderregelung: Der junge Rechtswahrer wird 
nach siebenmonatiger Beschäftigung als Gerichtsrefendar bei 
einem Amtsgericht auf seinen Antrag vom Reichsminister 
des Innern oder der von ihm bestimmten Verwaltungsbe 
hörde als Regierungsreferendar übernommen. Für die 
Uebernahme kommt nur eine von den Reichsministern des 
Innern und der Finanzen bestimmte Zahl von Referendaren 
in Betracht; es besteht also für sie der sogenannte numerus 
clausus. Der Vorbereitungsdienst des Regierungsreferen 
dars dauert mindestens 2 Jahre und 5 Monate. Die einzel 
nen Ausbildungsabschnitte während dieses Vorbereitungs 
dienstes regelt der Reichsminister des Innern. Dabei kann 
der Regierungsreferendar mit der vorübergehenden Wahr 
nehmung von Gemeindeämtern beauftragt werden. 
Die große Staatsprüfung'ist von allen deut 
schen Regierungsreferendaren vor einem neu einzurichten 
den, dem Reichsminister des Innern unmittelbar unterstehen 
den Reichsprüfungsamt für den höheren Verwaltungsdienst 
abzulegen. 
Die Prüfung erstreckt sich insbesondere auf die Grund 
lagen des nationalsozialistischen Staates und die Disziplinen 
des Finanz-, Arbeits- und Wirtschaftsrechts. 
Nach bestandener großer Staatsprüfung wird der Re 
gierungsreferendar vom Reichsminister des Innern zum 
Regierungsassessor ernannt und kann, wenn auf ihn die 
vom Deutschen Beamtengesetz für die lebenslängliche An 
stellung vorgeschriebenen Voraussetzungen zutreffen, alsbald 
zum Beamten auf Lebenszeit bestellt werden. Zu Regie 
rungsassessoren können, soweit Bedarf vorhanden ist, auch 
solche Gerichtsassessoren ernannt werden, die sich mindestens 
1 Jahr in der Verwaltung bewährt haben. 
Die Verordnung tritt gleichzeitig mit dem Deutschen Be 
amtengesetz am 1. Juli 1937 in Kraft. Sie läßt aber über 
gangsweise zu, daß die bis Zu diesem Tage eingestellten 
preußischen Regierungsreferendare in den anderen Län 
dern gibt es solche nicht noch bis zum 1. Januar 1910 
nach den bisherigen Vorschriften ausgebildet und geprüft 
werden. 
Da der Vorbereitungsdienst in der Verwaltung nach der 
neuen Verordnung 2 Jahre 6 Monate dauert, wird das 
Reichsprüfungsamt seine Tätigkeit nicht vor dem I.Januar 
1910 beginnen. Bis dahin werden in allen Ländern außer 
halb Preußens die Regierungsassessoren wie bisher aus der 
der Zahl der Gerichtsassessoren entnommen. 
Durch die neue Verordnung über die Ausbildung für 
den höheren Dienst in der allgemeinen und inneren Verwal 
tung ist die Gewähr geschaffen, daß die jungen Rechtswahrer 
im Verwaltungsdienst zu Männern erzogen werden, die, 
durchdrungen von nationalsozialistischer Staats- und Pflicht 
auffassung, in unverbrüchlicher Treue zum Führer be 
strebt und imstande sind, das Wohl ihres Volkes zu erhalten 
und zu fördern. 
Chautemps verliest die Regierungserklärung. 
Paris, 29. Juni. Die Kammer trat am Dienstag nach 
mittag um 15 Uhr zusamen, um die Erklärung der Regie 
rung entgegenzunehmen. Als Ministerpräsident Chau 
temps im Parlament erschien, wurde er von seinen Par 
teifreunden mit Beifall begrüßt. 
Die Regierungserklärung besagt u. a.: 
„Eine Ministerkrise, die die Lage schwierig gestaltet hatte, 
konnte schnell in Ruhe gelöst werden. Zwei grundlegende 
Ideen haben seit einem Jahr die gemeinsamen Sorgen der 
Republikaner beherrscht, der Frieden und der soziale 
Fortschritt. In den Dienst des einen wie des anderen 
Wird die Regierung ihre ganze Energie stellen. Im 
Sinne des einmütigen und tiefen Gefühls des französischen 
Volkes, das kürzlich mit ausdrucksvoller Kraft durch die 
Stimme unserer lieben Frontkämpfer zum Ausdruck kam, 
werden wir die Außenpolitik fortsetzen, die leidenschaftlich 
bestrebt ist, den Frieden mit allen Völkern zu suchen und ihn 
nur in der Gerechtigkeit, in der Achtung der Unabhängigkeit 
aller zu sehen. 
„Wir werden gleichzeitig den besonderen Freundschaften 
Frankreichs treu bleiben und uns bemühen, ständig das 
Feld der internationalen Zusammenarbeit zu 
erweitern. Frankreich, das einmütig ist in seinen vaterländi 
schen Gefühlen und sicher seiner selbst wie seiner Freunde, 
ist ebenfalls entschlossen, sich jeder Drohung zu enthalten 
und keinerlei Drohung zu dulden. 
„Der Friede wird nicht durch Verzichte erkauft werden, 
die zur Abhängigkeit und zum Kriege führen würden. Der 
Friede kann nur durch den Willen der Völker Zustandekom 
men, die entschlossen sind, ihn zu verteidigen und alle ihre 
Kräfte in Dienst des Rechtes zu stellen. Wir werden 
nichts vernachlässigen in dieser Hinsicht, um die Kräfte, die 
die Sicherheit des Vaterlandes schützen, auf ihrem 
Höchststand zu erhalten. 
„Aber wir haben die bestimmte Hoffnung, daß die An 
strengung zur Entspannung und zum gegenseitigen Ver 
stehen, die wir unermüdlich fortsetzen werden, ihre Früchte 
tragen wird, und wir richten den herzlichen Aufruf an alle 
Völker, an alle Regierungen ohne eine Ausnahme, auf daß 
ihre aufrichtige Zustimmung zu einem Regime der Wirt 
schaftlichen Unterstützung und der Beschränkung der Rüstun 
gen endlich die Hoffnung aufkomemn lasse auf eine dauer 
hafte Zusammenarbeit zwischen den wieder versöhnten Völ 
kern." 
Nach einem Hinweis auf das innerpolitische und soziale 
Programm der Regierung, das sich mit dem ihrer Vorgän 
gerin deckt, fährt die Erklärung fort, wichtigste Pflicht der 
Regierung sei es, unverzüglich energische Matznahmen zu er 
greifen, die den unstatthaften M i ß b r a u ch der Speku 
lation beseitigen, das Gleichgewicht des Haushalts her 
beiführen und die nationale Wirtschaft beleben sollen. Es 
handele sich darum, dem Parlament einen umfassenden Plan 
vorzulegen, der geeignet sei, eine dauerhafte Gesundung der 
finanziellen und wirtschaftlichen Lage herbeizuführen und 
das unentbehrliche Vertrauen des Landes in sich selbst und 
seine Zukunft zu stärken. 
Zu diesem Zweck werde der Finanzminister unverzüg 
lich in der Kammer Gesetzentwürfe einbringen, die 
von grundlegender Wichtigkeit seien und die der Regierung 
die für jede Handlung notwendigen Vollmachten er 
teilten, damit sie schnell und entschlossen handeln könne, wie 
es das öffentliche Interesse erfordere. 
Anschließend gab Kammerpräsident Herriot die vorlie 
genden Anfragen zur allgemeinen Politik der Regierung 
bekannt, worauf Ministerpräsident Chautemps die Verta 
gung dieser Anfragen beantragte, die über die von der Re 
gierung einzubringenden Vorlagen dringlich beraten werden 
müsse. Ueber die Frage der Vertagung fand eine kurze Aus 
sprache statt, in der ein Sprecher der Kommunisten und als 
Vertreter der Rechten der Abgeordnete Louis Marin das 
Wort ergriffen, ersterer, um eine Behandlung der landwirt 
schaftlichen Fragen vor dem Parlamentsferien zu beantragen, 
letzterer, um die Zusammensetzung der Regierung und ihr 
Programm zu kritisieren. 
Chautemps bestieg dann aufs neue die Tribüne und be 
tonte, daß er unverzüglich einen Kabinettsrat zur Beratung 
der für die Landwirtschaft erforderlichen Matznahmen ein 
berufen werde. Er wiederholte dann, zu Marin gewandt, 
daß die Regierung das bisherige Volksfrontprogramm fort 
setzen werde. Schließlich stellte der Ministerpräsident die 
Vertrauensfrage zur Verschiebung der Aussprache 
über die vorliegenden Anfragen. 
Die Kammer trat sofort in die Abstimmung ein. 
Mit 393 gegen 142 Stimmen wurde im Sinne der Regie 
rung die Verschiebung über die Anfragen beschlossen. 
Finanzminister Bonnet brachte darauf die Ermächti 
gungsvorlage ein. Außerdem wurden von der 
Regierung zwei Gesetzesentwürfe vorgelegt, deren sofortige 
Behandlung sie ebenfalls wünscht und von denen der eine 
die Regelung der Mieten und der andere einen Zahlungs 
aufschub für Industrielle, Kaufleute und Handwerker vor 
sieht. 
Tie Kammer vertagte sich dann auf 21 Uhr. 
Die Amtliche Mitteilung des Spanienausschusses. 
London, 29. Juni. Ueber die Sitzung des Hauptaus- 
schusses des Nichteinmischun g s a u s s ch u s s e s 
am Dienstag vormittag wurde folgende Amtliche Mit 
teilung veröffentlicht: 
Am Dienstag Vormittag 11 Uhr fand im englischen 
Außenamt die 65. Sitzung des Hauptausschusses des Nicht 
einmischungsausschusses statt. Bei Eröffnung der Sitzung 
gab der italienische Vertreter folgende Erklä 
rung ab: 
„Die Vertretung des Valencia-Ausschusses in London hat 
kürzlich eine Pressemitteilung veröffentlicht, die wilde Be 
hauptungen über kürzliche Landungen italienischer Truppen 
in Spanien enthielt. Nicht zum ersten Male veröffentlichte 
die fragliche Vertretung durch die Presse ähnliche phan 
tastische Berichte. Es ist nicht meine Aufgabe, irgendeine 
Meinung über den Gebrauch zu äußern, den die Vertretung 
Valencias von dem ihr zugestandenen diplomatischen Statut 
macht, doch wünsche ich zu erklären, daß nicht ein ein 
ziger italienischer Freiwilliger Mein Land 
nach Spanien verlassen hat, seit ein diesbezügliches Ver - 
b o t verabredet worden ist." 
Der Ausschuß befaßte sich sodann mit der Frage des Flot 
tenüberwachungsschemas. Lord Plymouth gab im Namen 
der englischen Regierung eine Erklärung ab, in der er 
nach Bezugnahme auf die Entwicklung der Lage seit der 
letzten Sitzung gewisse Vorschläge zur Wiederherstellung des 
Flottenüberwachungsschemas vortrug, die die englische und 
die französische Regierung beschlossen haben, dem Ausschuß 
vorzulegen. Nach diesen Vorschlägen wären die englische 
und die französische Regierung bereit, die Verantwortung 
für die Durchführung des Flottenüberwachungsschemas für 
die Gesamtheit der Küsten Spaniens zu übernehmen. 
Sie erklärten sich grundsätzlich mit der Ernennung neu 
traler Beobachter einverstanden, die auf den Ueber- 
Wachungsschiffen stationiert werden sollen. 
Die Vorschläge besagten, daß die englische Regierung die 
Verantwortung tragen sollte für die Flottenüberwachung 
derjenigen Teile der spanischen Küste, die sich in den Händen 
des Valencia-Ausschusses befänden, und daß die französische 
Regierung und die englische Regierung die Verantwortung 
für die Ueberwachung derjenigen Abschnitte der spanischen 
Küsten sich teilen sollten, die jetzt in den Händen von Gene 
ral Franco seien, und Zwar in einer Weise, die zwischen den 
beiden Regierungen zu vereinbaren ist. Bei weitem der 
größere Teil der zuletzt genannten Küsten würde unver 
meidlich der französischen Zone zugeteilt werden. 
Der belgische, tschechoslowakische, schwe 
dische und sowj et r u ssis ch e Vertreter begrüßten im 
Namen ihrer Regierungen die englisch-französischen Vor 
schläge. 
Im Verlauf des Gedankenaustausches brachten der 
deutsche und der italienische Vertreter, indem sie 
sich bereiterklärten, die englisch-französischen Vorschläge ihren 
Regierungen zu übermitteln, stärkste grundsätzliche 
Bedenken gegen jeden Vorschlag zum Ausdruck, der nicht 
auf dem notwendigen Gleichgewicht derart aufgebaut ist, 
daß die volle Unparteilichkeit der Ueberwachung sichergestellt 
werde. Gleichzeitig gaben die beiden Vertreter an, daß ihre 
jeweiligen Regierungen beschlossen haben, ihre Staatsange 
hörigen, die augenblicklich als Ueberwachungsbeamte unter 
dem Ueberwachungsschema beschäftigt sind, anzuweisen, ihre 
Posten aufzugeben. 
Beim Abschluß der Aussprache kamen alle Vertreter über 
ein, ihren jeweiligen Regierungen die Vorschläge, die dem 
Ausschuß von den Regierungen Englands und Frankreichs 
mit der Bitte um sofortige diesbezügliche Anweisungen vor 
gelegt waren, Zu übermitteln. 
Der nächste Punkt auf der Tagesordnung war der Plan, 
Zur Zurückziehung nichtspanischer Staatsangehöriger aus 
Spanien, die an dem augenblicklichen Konflikt beteiligt sind. 
Lord Plymouth erklärte, daß die englische Regierung sehr 
besorgt darum sei, daß man in dieser Angelegenheit zum 
frühest möglichen Zeitpunkt Fortschritte machen könne. 
Der französische Vertreter erklärte, daß die fran 
zösische Regierung, um mit der allgemeinen Maßnahme der 
Zurückziehung zu beginnen, anregen möchte, daß Vorkeh 
rungen für die sofortige Zurückziehung aller nichtspanischen 
Staatsangehörigen in Spanien, die zurzeit kriegsgefangen 
oder verwundet wären, getroffen würden. 
Nach einer weiteren Aussprache kam man überein, daß 
die nächste Sitzung des Hauptunterausschusses am kom 
menden Freitag vormittags um 11 Uhr abgehalten werden 
solle und daß auf dieser Sitzung sowohl die Frage der See 
überwachung wie der Zurückziehung der am augenblicklichen 
Konflikt in Spanien beteiligten nichtspanischen Staatsan 
gehörigen beraten werden solle. 
Kommt nun Unschlicht an die Reihe? 
Warschau, 23» Juni. Die Pat meldet aus Moskau, daß 
dort Gerüchte über die Verhaftung Unschlicht s, Mitglied 
des Vollzugsausschusses der Sowjetunion, verbreitet sind. 
Unschlicht ist alter Kommunist und Revolutionär, der 1919 
Mitglied des Revolutionsrates des 16. Armeekorps war, das 
gegen Polen kämpfte. Später war er stellvertretender Chef 
der berüchtigten Tscheko und zuletzt außer der oben ange 
führten Eigenschaft stellvertretender Vorsitzender der Ossoa 
wiachim. Gemeinsam mit dem roten Henker Dscherschinski 
war er Mitglied der kommunistischen Sowjetregierung, die 
Tuchatschewski im polnisch-bolschewistischen Krieg 1920 in 
Bialystok ausrufen ließ. 
Ferner ist, wie es heißt, der Volkskommissar für Finan 
zen der Tatarischen Sowjetrepublik, Magdjejew, als 
„Feind des Volkes" verhaftet worden. Das gleiche Schick 
sal wurde dem tatarischen Volkskommissar für Industrie, 
Ganiejew, zuteil. Magdjejew wird beschuldigt, in seiner 
Politik „aus nationalistischen Gründen" seine tatarischen 
Landsleute unter Benachteiligung der Russen begünstigt zu 
haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 