
Zweite Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
hatte keine Devisen und keine Goldbestände, ich habe nur 
eines gehabt: Meinen Glauben und Eure Ar 
beit! (Wieder bricht tosender Beifall und Jubel los). 
„Wir haben nun ein neues Wirtschaftssystem begründet, 
ein System, das heißt: Kapital ist Arbeitskraft, und die 
Deckung des Geldes liegt in unserer Produktion. Wir haben 
ein System begründet, das auf dem edelsten Grundsatz be 
ruht, der es gibt, nämlich: Gestalte Dir Dein Leben selbst! 
Erarbeite Dir Dein Dasein! Hilf Dir selb st, dann 
hilft Dir auch Gott! (Die Massen antworten mit 
brausendem Beifall.) 
möchte die Gegenfrage erheben: Welches Recht um 
nur ein Beispiel zu erwähnen hat England in Pa - 
lä st in a, Araber niederzuschießen, nur, weil sie 
für ihre Heimat eintreten? Wer gibt ihm das Recht? 
„Wir haben jedenfalls in Mitteleuropa nicht Tausende 
abgeschlachtet, sondern wir haben unsere Probleme 
in Ruhe und in Ordnung geregelt! (Jeder 
Satz des Führers wird von den Massen mit stürmischem 
Beifall begleitet.) 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 1. April 
Nr. 
507 
Der Führer warnt! 
(Fortsetzung von Nr. SW) 
„Was deutscher Geist und deutscher Fleiß in Jahrzehnten 
geschaffen und zusammengespart hatten, ging nun in weni 
gen Jahren verloren. Millionen von Deutschen wurden vom 
Reich weggerissen, andere verhindert, zum Reich zurückzu 
kehren. Der Völkerbund wurde nicht zum In 
strument einer gerechten Verständigungs 
politik, sondern zum Garanten des ge 
meinsten Diktates, das Menschen jemals 
ersonnen hatten. 
„So wurde ein großes Volk vergewaltigt 
und einem Elend entgegengeführt, das Sie ja alle kennen. 
Man hatte ein großes Volk durch Wortbruch um sein Recht 
gebracht und ihm seine Existenz praktisch unmöglich gemacht. 
Ein französischer Staatsmann hat dem nüchtern Ausdruck 
gegeben, indem er erklärte: „Es leben 2 ö Millionen 
De u t s che z u viel auf der Welt!" (Die Massen 
brechen in tosende Pfui-Rufe aus, nur langsam legt sich die 
Empörung wieder.) 
„Es gab Deutsche, die in Verzweiflung ihr Leben been 
deten, es gab andere, die sich lethargisch in ein unabweud-' 
bares Schicksal fügten, und wieder andere, die der Meinung 
waren, man müsse nun eben alles zerstören; wieder andere 
knirschten mit den Zähnen und ballten in ohnmächtiger Wut 
die Fäuste, andere wieder glaubten, man müsse die Ver 
gangenheit restaurieren, sie wiederherstellen, so wie sie war. 
„Es hatte jeder irgendeine Stellung eingenommen. 
Und ich habe damals als unbekannter Sol 
dat des Weltkrieges meine Stellung be 
zogen! (Bei diesen Worten des Führers brechen die 
Zehntausende in jubelnde Heilrnfe aus, die sich zu einer 
großartigen Huldigung für den Führer steigern.) 
„Es war ein sehr kurzes und einfaches Programm; es 
lautete: Beseitigung der inneren Feinde der Nation, Been 
digung der Zersplitterung Deutschlands, Zusammenfassung 
der ganzen nationalen Kraft unseres Volkes in einer neuen 
Gemeinschaft und Zerbrechen des Friedensver 
trages so oder so! (Wiederum umtosen minutenlang 
die Heilrufe der Massen den Führer; minutenlang braust 
ein Jubelsturm über den großen Kundgebungsplatz.) Denn 
so lange dieses Diktatvon Versailles auf dem deut 
schen Volk lastete, war es tatsächlich verdammt, zugrunde zu 
gehen. 
„Wenn andere Staatsmänner davon reden, das? auf 
dieser Welt Recht herrschen müsse, dann man ihnen gesagt 
sein, daß ihr Verbrechen kein Recht ist, daß ihr 
Diktat weder Recht noch Gesetz ist, sondern über 
diesem Diktat die ewigen Lebensrechte der Völker stehen. 
(Die brausenden Huldigungen für den Führer werden immer 
stärker.) 
„Das deutsche Volk wurde von der Vorsehung nicht ge 
schaffen, um ein Gesetz, das Engländern oder Franzosen 
paßt, gehorsam zu befolgen, sondern um sein Lebensrecht zu 
vertreten. Dazu sind wir da! (Abermals branden 
minutenlang Heilrufe zum Führer empor.) 
„Ich war entschlossen, diesen Kampf zur Vertretung der 
deutsche» Lcbensrechte aufzunehmen. Ich habe ihn zu 
nächst ausgenommen innerhalb der Nation. An die Stelle 
einer Vielzahl von Parteien, Ständen und Vereinen ist 
nunmehr eine einzige Gemeinschaft getreten, die deutsche 
Volksgemeinschaft! (Immer wieder unterbrechen die Massen 
den Führer mit brausenden Zustimmungskundgebungen.) 
„Sie zu verwirklichen und immer mehr zu vertiefen, ist 
unser aller Aufgabe. Ich habe in dieser Zeit manchem weh 
tun müssen. Allein ich glaube, das Glück, dessen 
heute die ganze Nation teilhaftig wird, 
muß jeden Einzelnen für das reichlich ent 
schädigen, was er an Teurem für sich selbst 
aufgeben mußte. 
„Ihr alle habt Eure Parteien, Verbände, Vereinigun 
gen geopfert, aber Ihr habt dafür ein großes, 
starkes Reich erhalten! (Tosender Jubel unter 
bricht den Führer. In das brausende Sieg-Heil der Massen 
mischen sich Sprechchöre: „Wir danken unserem Führer!", 
die minutenlang andauern und in einer grandiosen Huldi 
gung für den Führer ausklingen.) 
„Und dieses Reich ist heute Gottseidank stark genug, um 
Eure Rechte in seinen Schutz zu nehmen. Wir sind nun 
nicht mehr abhängig von der Gnade oder der Ungnade der 
anderen Staaten oder ihrer Staatsmänner. 
„Als ich vor nunmehr über sechs Jahren die Macht er 
hielt, übernahm ich eine trostlose Erbschaft. Das 
Reich schien keine Existenzmöglichkeit für seine Bürger zu 
besitzen. Ich habe damals die Arbeit begonnen miteine m 
einzigen Kapital, das ich besaß. Es war das 
Kapital Eurer Arbeitskraft! Eure Arbeitskraft 
meine Volksgenossen, habe ich nun begonnen einzusetzen. Ich 
„So begannen wir eine gigantische Aufbauarbeit, getra 
gen vom Vertrauen der Nation, erfüllt vom Glauben und 
der Zuversicht an ihre ewigen Werte. In wenigen Jahren 
haben wir Deutschland aus dieser Verzweiflung herausge 
rissen. DieWelthatunsnichtdabeigeholfen! 
„Wenn heute ein englischer Staatsmann meint, man 
könne und müsse alle Probleme durch freimütige Besprechun 
gen und Verhandlungen lösen, dann möchte ich diesem 
Staatsmann nur sagen: Dazu war vor unserer 
ZeitlöJahrelang Gelegenheit! (Wieder bricht 
die Versammlung der Massen in frenetischen Beifall aus; 
stürmisches Händeklatschen geht in minutenlange Heilrufe 
über, die sich bis zu einer erneuten großartigen Kundgebung 
steigern). 
„Wenn die Welt heute sagt, daß man die Völker teilen müsse 
in tugendhafte Nationen und in solche, die nicht tugendhaft 
sind und zu den tugendhaften Nationen gehören in erster 
Linie die Engländer und die Franzosen, und Zu den nicht 
tugendhaften gehören die Deutschen und Italiener —, dann 
können wir nur antworten: dießeurteilung,obein 
Volk tugendhaft oder nicht tugendhaft ist, 
die kann doch Wohl ein Irdischer kaum aus 
sprechen, das müßte man dem lieben Gott 
überlassen! (Die Massen antworten mit stürmischer 
Heiterkeit und jubelnder Zustimmung.) 
„Vielleicht wird mir nun dieser selbe britische Staatsmann 
entgegnen: „Gott hat das Urteil schon gesprochen, denn er 
hat den tugendhaften Nationen ein Viertel der Welt ge 
schenkt und den nicht tugendhaften alles genommen!" Dar 
auf sei die Frage gestattet: „Mit welchen Mitteln 
haben denn die tugendhaften Nationen sich dieses Viertel der 
Welt erworben?" und man muß anWorten: „Es sind 
keine tugendhaften Methoden gewesen!" 
(Die Massen stimmen dieser Feststellung des Führers mit 
langanhaltendem Händeklatschen und stürmischen Zurufen 
Zu.) 
Jahre lang hat dieses England nur 
a l s untugendhafte Nationgehandelt,um jetztim 
Alter von Tugend zu reden! So konnte es pas 
sieren, daß in dieser britischen tugendlosen Zeit 46 Millionen 
Engländer fast ein Viertel der Welt unterworfen haben, wäh 
rend 86 Millionen Deutsche infolge ihrer Tugendsamkeit zu 
146 auf einem Quadratkilometer leben müssen. 
„Ja, vor 26 Jahren, da war die Frage der Tugend für 
die britischen Staatsmänner immer noch nicht ganz geklärt, 
insofern es sich um Eigentumsbegrisfe handelte. Damals 
hielt man es mit der Tugend noch für Vereinbarlich, einem 
anderen Volk, das seine Kolonien nur durch Verträge oder 
durch Kauf erworben hatte, sie einfach wegzunehmen, weil 
man die Macht hatte. (Die Massen unterbrechen den 
Führer stürmisch mit heftigen Pfui-Rufen.) 
„Jene Macht, die jetzt allerdings als etwas Abscheu 
liches und Verabscheuungswürdiges gelten soll. Ich habe den 
Herren hier nur eines zu sagen: Ob sie das selber glauben 
oder nicht glauben, wissen wir nicht. Wir nehmen aber an, 
daß sie das nicht glauben» Denn wenn wir annehmen 
wollten, daß sie das wirklich selbst glauben, dann wür 
den wir jeden Respekt vor ihnen verlieren» 
(Brausender Beifall brandet wieder und wieder Zum 
Führer empor.) 
„15 Jahre lang hat Deutschland sein Los und sein Schick 
sal geduldig ertragen. Auch ich versuchte anfangs jedes 
Problem durch Besprechungen zu lösen. Ich habe bei jedem 
Problem Angebote gemacht, und sie sind jedesmal abgelehnt 
worden! Es kann kein Zweifel sein, daß jedes Volk heilige 
Interessen besitzt, einfach weil sie mit seinem Leben und 
seinem Lebensrecht identisch sind. 
„Wenn heute ein britischer Staatsmann fordert, daß 
jedes Problem, das inmitten der deutschen Lebensinteressen 
liegt, erst mit England besprochen werden müßte, dann 
könnte ich genau so gut verlangen, daß jedes britische 
Problem erst mit uns zu besprechen sei. (Mit stürmischen 
Bravorufen und brausendem Händeklatschen stimmen die 
Massen dem Führer zu.) 
„Gewiß, diese Engländer mögen mir zur Antwort 
geben: „In Palästina haben die Deutschen nichts zu suchen!" 
Wir wollen auch gar nichts in Palästina suchen. (Stür 
mische Heiterkeit.) 
„Allein, so wenig wir Deutschen in Palästina etwas zu 
suchen haben, so wenig hat England in unserem 
deutschen Lebensraum etwas zu suchen! 
(Bravo- und Heilruse mischen sich mit tosendem Hände 
klatschen und steigern sich zu einem Beifallssturm sonder 
gleichen.) 
„Und Wenn man nun erklärt, daß es sich hier «m allge 
meine Rechts- und Gesetzesfragcn handele, so könnte ich 
diese Meinung nur dann gelten lassen, wenn man sie als 
allgemein verpflichtend betrachten würde. Man 
sagt, wir hätten kein Recht, dieses oder jenes zu tun. Ich 
„Allerdings, eines möchte ich hier aussprechen: Das 
deutsche Volk von heute, das Deutsche Reich 
von jetzt, sie sind nicht gewillt, Lebensin 
teressen preiszugeben, sie sind auch nicht 
gewillt, aufsteigenden Gefahren tatenlos 
gegen überzutreten! (Gewaltig ist der Ausbruch 
der Freude, der dem Führer entgegenschlägt. Minutenlang 
jubeln die Massen ihm mit stürmischen Siegheilrufen zu.) 
„Wenn die Alliierten einst ohne Rücksicht auf Zweck 
mäßigkeit, auf Recht, auf Tradition oder auch nur Vernunft 
die Landkarte Europas änderten, so hatten wir nicht die 
Macht, es zu verhindern. Wenn sie aber vom heutigen 
Deutschland erwarten, daß es Trabantenstaaten, deren ein 
zige Aufgabe es ist, gegen Deutschland angesetzt zu werden, 
geduldig gewähren läßt bis zu dem Tag, an dem dieser Ein 
satz sich vollziehen soll, dann verwechselt man das 
heut i g e Deutsch l a n d mit dem Deutschland 
der Vorkriegszeit! 
„Wer sich schon bereit erklärt, für diese 
Großmächte die Kastanien aus dem Feuer 
zu holen, muß gewärtig sein, daß er sichda 
bei die Finger verbrennt. (Wieder brechen die 
Zehntausende in stürmischen langanhaltenden Jubel aus). 
„Wir haben wirklich keinen Haß gegen das 
tschechische Volk, wir haben jahrelang miteinander 
gelebt. Das wissen die englischen Staatsmänner nicht. Sie 
haben keine Ahnung davon, daß der Hradschin nicht Von 
einem Engländer, sondern von Deutschen erbaut wurde, und 
daß der St. Veits-Dom gleichfalls nicht von Engländern, 
sondern von deutscher Hand errichet wurde. 
„Auch Franzosen waren dort nicht tätig. Sie wissen 
nicht, daß schon in einer Zeit, in der England noch sehr klein 
war, einem deutschen Kaiser auf diesem Berg gehuldigt 
wurde, daß schon 1666 Jahre vor mir dort der erste deutsche 
König stand und die Huldigungen dieses Volkes entgegen 
nahm. Das wissen die Engländer nicht, das können sie auch 
nicht und brauchen sie auch nicht Zu wissen. 
„Es genügt, daß wir es wissen und daß es so 
ist, daß seit einem Jahrtausend dieses Gebiet im Lebens 
raum des deutschen Volkes liegt. Wir hätten aber trotzdem 
nichts gegen einen unabhängigen tschechischen Staat gehabt, 
wenn er 1. nicht Deutsche unterdrückt und wenn er 2. nicht 
das Instrument eines kommenden Angriffs gegen Deutsch 
land hätte sein sollen. 
„Wenn aber ein französischer früherer Lustfahrtminister 
in einer Zeitung schreibt, daß es die Aufgabe dieser Tscheche! 
auf Grund ihrer hervorragenden Lage sei, im Kriege Deutsch 
lands Industrie durch Luftangriffe ins Herz Zu treffen, 
dann wird man verstehen, daß das für uns nicht ohne Inter 
esse ist, und daß wir dann daraus bestimmte Konsequenzen 
Ziehen. 
„Es wäre an England und Frankreich gewesen, 
diese Luftbasis zu verteidigen. An uns lag es jeden 
falls, zu verhindern, daß ein solcher Angriff stattfinden 
konnte. Ich habe geglaubt, dies auf einem natürlichen 
und einfachen Wege zu erreichen. Erst als ich sah, daß jeder 
derartige Versuch zum Scheitern bestimmt war und daß die 
deutschfeindlichen Elemente wieder die Nebcrhnnv gewinnen 
würden, und als ich weiter sah, daß dieser Staat seine innere 
Lebensfähigkeit längst verloren hatte, ja, daß er bereits zer 
brochen war, da habe ich das alte deutsche Recht 
wieder durchgesetzt, und ich habe wieder ver 
eint, was durch Geschichte und geographische 
Lage und nach allen Regeln der Vernunft 
vereint werden mußte. (Wieder brausen jubelnde 
Heilrufe zum Führer hinauf.) 
„Nicht um das tschechische Volk zu unterdrücken! Es wird 
mehr Freiheit haben, als die bedrückten Volker der tugend 
haften Nationen! (Die Heilrufe wachsen zu neuen minu 
tenlangen Ovationen für den Führer an.) 
„Ich habe, so glaube ich, damit dem Fried e n eine n 
großen Dien st erwiesen, denn ich habe ein Instru 
ment, das bestimmt war, im Krieg wirksam zu werden gegen 
Deutschland, bei Zeiten wertlos gemacht. (Brausende Bra 
vorufe antworten dem Führer.) 
„Wenn man nun sagt, daß dieses das Signal sei dafür, 
daß Deutschland nun die ganze Welt angreifen wollte, so 
glaube ich nicht, daß man so etwas im Ernst meint; das 
könnte nur der Ausdruck des allerschlechtesten Gewissens 
sein. Bielleicht ist es der Zorn über das Mißlingen eines 
weit gesteckten Planes, vielleicht glaubt man damit die tak 
tische Voraussetzung zu schaffen für die neue EinkrcisungS 
politik? Wie dem aber auch sei: Ich bin der Uebrr - 
z e ugung, daß ich damit de in Frieden einen 
großen Die n st erwiesen habe. (Wieder bricht 
tosender Beifall los.) 
- (Schluß auf Nr. 508) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H.. Berlin. 