
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches klachrichtenbüro JH. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. Dezember 
Nr. 
1659 
20 Jahre unabhängiges Finnland. Eine Feierstunde. 
Berlin, K. Dezember. Anläßlich des 20. Jahrestages der 
Selbständigkeitserklärung Finnlands veranstaltete der 
finnische Gesandte am Montag nachmittag im „Capitol" 
eine Feierstunde. 
Die ernsten und kraftvollen Klänge der „Finlandia" von 
Jean Sibelius leiteten die Erinnerungsfeier für die endlich 
erkämpfte Selbständigkeit dieses tapferen kleinen Volkes ein. 
Dann hielt der Gesandte Finnlands, Exzellenz Wuorimaa, 
eine kurze Ansprache. Er konnte unter den zahlreich er 
schienenen Freunden viele Missionschefs der diplomatischen 
Vertretungen in Berlin, Vertreter der Reichsregierung, 
hoher Parteidienststellen und Vertreter der Oeffentlichkeit 
begrüßen. Auch der Führer der an den finnischen Freiheits 
kämpfen seinerzeit beteiligten deutschen Truppen, General 
Graf von d erGoltz, weilte unter den Gästen. Der Ge 
sandte erinnerte an den Kampf, den Finnland vor, aber auch 
nach der Selbständigkeitserklärung um seine Freiheit führen 
mutzte. Er schloß mit dem Hinweis auf die lebensvolle und 
gesunde Entwicklung, die der junge Staat seitdem ge 
nommen hat. 
Nach den Begrüßungsworten des Gesandten gab der 
finnische Generalkonsul in Berlin, Dr. Rudolf Dix, ein Bild 
der geschichtlichen Entwicklung Finnlands bis zur Ge 
winnung der Freiheit. 
„Den sozialen Verhältnissen nach gehört Finnland zu 
den skandinavischen Ländern. Freie Bauern sind das 
Grundelement dieses Volkes. Sie haben einen starken und 
abgehärteten Körper, einen zähen Willen und sehr viel 
Stolz. So hat dieses Volk denn auch seine völkische Freiheit 
durch die Jahrhunderte hindurch teilweise im Ischwersten 
Kampf behauptet, im notwendigen Kampf schon deshalb, 
weil es durch seine geographische Lage von jeher der Schau 
platz von Expansionsbestrebungen sowohl des Westens wie 
des Ostens gewesen ist. Hierbei hat sich das finnische Volk 
schon im 11. Jahrhundert' zugunsten der westlichen Kultur- 
Welt entschlossen und die ehrenvolle geschichtliche Aufgabe, 
das nordöstlichste Bollwerk der westeuropäischen Kültur zu 
sein, bis heute mutig und erfolgreich erfüllt. 
„Während seiner 700 jährigen Vereinigung mit Schweden 
hat es seine nationale Eigenart bewahrt und seine Autono 
mie auch behauptet, nachdem es 1809 in der Gestalt eines 
autonomen Großfürstentums unter das Zepter des russi 
schen Zaren gestellt wurde. Der n a t i o n a l e F r e i h e i t s 
kämpf der Finnen begann in seinem Endstadium mit 
den Ru sf ifizierungsb e st r e b u n g e n der zaristi 
schen Regierung. Die ethische Wurzel dieses Freiheits 
kampfes ruht wesentlich in dem tiefen Rechtsgefühl des 
finnischen Volkes und es ist symbolisch, daß derjenige Mann, 
der vor 20 Jahren als Staatsverweser an die Spitze des 
unabhängigen Finnlands gestellt wurde, Svinhufvud, 
Rechtswahrer und Richter war. 
„Und es gereicht mir als Deutschem", so erklärte Ge 
neralkonsul Dix, „Zu besonderer Freude, daß Deutschland 
mit unter den ersten die Selbständigkeit Finnlands aner 
kannte." 
Der Redner wies dann auf den gleich nach der 
Unabhängigkeitserklärung entbrannten Kampf Finnlands 
um seine innere und äußere Freiheit hin, in der das Land 
in einen blutigen Bürgerkrieg auch gegenbolsche 
wistische Soldateska verteidigt werden mußte. „Es 
bestand diesen Kampf siegreich unter Führung eines so 
soldatischen Staatsmannes wie Svinhufvud und eines so 
staatsmännischen Soldaten wie des Generalfeldmarschalls 
Mannerheim." 
Als Deutscher dürfe er zum Ausdruck bringen, daß es 
zu den stolzen Erinnerungen unserer an Waffenruhm 
so reichen deutschen Geschichte gehören wird, daß unter der 
Führung des Generals Grafen von der Goltz Deutsch 
land an der Behauptung und Aufrechterhaltung der am 
6. Dezember 1917 begründeten Freiheit im Frühjahr 1918 
habe mitkämpfen können. 
Nach den finnischen und deutschen Nationalhymnen 
brachte die Staatsopernsängerin Lea Piltti, begleitet 
von Kapellmeister Welke, Lieder aus dem ungeheuer 
reichen Liederschatz dieses sangesfreudigen Volkes zum Vor 
trag. Das Finale der Zweiten Sinfonie von Sibelius, 
gespielt vom großen Orchester des Reichssenders Berlin 
unter Leitung von Kapellmeister Steiner, krönte dieses 
musikalische Bild der finnischen Landschaft und des finnischen 
Menschen. 
Schließlich zogen in einem finnischen Film „Finn 
land ruf t" das Land der tausend Seen, seine fleißigen 
regsamen Bewohner bei der Arbeit, sei es beim Fischfang, 
sei es in den ungeheuren Wäldern oder in einer der 
modernsten Fabriken, vor den Augen der Gäste vorüber. 
Schwedische Ehrungen für den Reichsinnenminister. 
Stockholm, 7. Dezember. Reichsminister Dr. Frick be 
sichtigte am Montag vormittag in Begleitung des deutschen 
Gesandten Prinzen zu Wied und der Herren semer 
Begleitung das hiesige Nordische Museum und das bekannte 
Freiluftmuseum Skansen. Zum Mittagessen war der 
> Reichsminister zusammen mit dem deutschen Gesandten zu 
Gast bei dem Vorsitzenden der Schwedisch-Deutschen Ver 
einigung, General a. D. de Cham ps. Unter den Gästen 
sah man u. a. den Bruder des Generals und schwedischen 
Marinechef, Vizeadmiral de Champs, und den Chef der 
schwedischen Küstenflotte, Vizeadmiral von Tamm. 
Später besichtigte der Reichsinnenminister unter Führung 
des zweiten Vorsitzenden der hiesigen Stadtverordnetenver 
sammlung, Generals a. D. Akermann, das neue Stadt 
haus. Dr. Frick trug sich hierbei in das dort aufliegende 
Goldene Gästebuch ein und erhielt ein Werk über das 
Stadthaus zum Geschenk. 
Den Abend verbrachte der Reichsinnenminister mit 
seiner Gattin und den Herren seiner Begleitung im Kreise 
Her Parteigenossen und Vertreter der hiesigen deutschen 
Kolonie im vollbesetzten großen Saal des Heims der 
deutschen Kolonie, wo eine musikalische Feier 
st und e z u Gunsten d e s WH W. stattfand. 
Landeskreisleiter der NSDAP. Stengel hieß den 
Reichsinnenminister aufs herzlichste willkommen. Er dankte 
Dr. Frick für seinen Besuch, der ein beredter Ausdruck für 
die Schicksalsverbundenheit des Auslandsdeutschtums mit 
der Heimat sei, zumal der heutige Abend dem WHW.- 
Gedanken gewidmet sei, der heute alle Deutschen in der 
Welt nicht nur erfülle, sondern auch verpflichte. Stengel 
begrüßte auch den Gauamtsleiter in der Leitung der AO., 
Knörck, der durch seinen heutigen Besuch den langgeheg 
ten Wunsch der Parteigenossen in Schweden, einen der 
engsten Mitarbeiter des Gauleiters Bohle, bei sich zu 
sehen, erfüllt habe. Ueber Sinn und Bedeutung des WHW. 
sprach dann der hiesige WHW.-Beauftragte Potthoff. 
Darauf nahm Reichsinnenminister Dr. Frick unter be 
geistertem Beifall das Wort und erklärte u. a., zum ersten 
Male in der deutschen Geschichte habe der Führer das 
herrlichste Werk, das einer Nation beschieden sein könne, die 
Tatsache der Volksgemeinschaft, geschaffen. Und 
der heutige Abend, der dem WHW. gewidmet sei, sei der 
schönste Ausdruck dieser Volksgemeinschaft, der eine sittliche 
Freiheit und zugleich eine sittliche Verpflichtung 
in sich trage. Im Mittelpunkt des nationalsozialistischen 
Staatsgedankens stehe heute das Volk als Ganzes. Er be 
tonte ferner den Gedanken der Rassereinheit und der 
Achtung vor fremdem Volkstum, die wieder Achtung der 
anderen Welt vor dem deutschen Volk fordere. 
Der Reichsinnenminister faßte zum Schluß das Ergeb 
nis der fünf Jahre nationalsozialistischer Herrschaft zusam 
men und gedachte des Schöpfers des Dritten Reiches, der 
sich restlos in den Dienst des deutschen Volkes habe. 
Alle Deutschen in der Heimat und im Ausland dürften 
heute stolz sein, ihm zu dienen. Er brachte auf das große 
deutsche Vaterland und seinen großen Führer ein dreifaches 
Sieg-Heil aus. 
An der musikalischen Ausgestaltung des Abends wirkten 
mit Frau Musikprofessor von Hillern-Dunbar (Klavier), 
Professor Julius Ruthström (Violine) und Frl. Gurli 
Soedman (Mezzo-Sopran). Es wurden zum Vortrag ge 
bracht Werke von Schumann, Brahms und Schubert. Im 
Anschluß daran fand eine Sammlung statt, die eine sehr 
ansehnliche Summe einbrachte. 
Unterhauserklärung zur Umbesetzung im Armeerat. 
London, k. Dezember. Die in einigen Londoner Kreisen 
mit Spannung erwartete Unterhauserklärung des Kriegs 
ministers Höre Belisha über die Umbesetzung in der Leitung 
des britischen Heeres war nur kurz und brachte nichts Neues. 
Höre Belisha erklärte lediglich daß die Aenderungen zu 
Beginn des neuen Jahres in Kraft träten. Weitere Er 
nennungen seien abhängig von den Verdiensten, dem Cha 
rakter und den Fähigkeiten der in Frage kommenden. Offi 
ziere, die wichtiger seien als das Alter. Der Minister wie 
derholte dann eine bereits am Sonnabend in Afhton ab 
gegebene Erklärung, daß die Umbesetzung den Truppen 
führern ein Höchstmaß an Selbständigkeit und den Gene 
ralstäblern ein Höchstmaß an Freiheit von Verwaltungs 
arbeit geben solle. 
Der konservative Abgeordnete Knox fragte, ob es wahr 
sei, daß zwei hervorragenden Offizieren nur wenige Stun 
den vor Bekanntgabe ihre Entlassung mitgeteilt worden sei. 
Auch wollte Knox wissen, ob der Kriegsminister nicht der 
Ansicht sei, daß die 40jährige Erfahrung der Entlassenen 
auch weiterhin dem Lande hätte von Nutzen sein können. 
Höre Belisha antwortete lediglich der Fragesteller wisse 
über diese Dinge anscheinend besser Bescheid als er selbst. 
Er könne nur sagen, daß die Offiziere zurückgetreten seien, 
um jüngeren Offizieren Platz zu machen. 
Eden gibt die Räubereien der spanischen Bolschewisten zu. 
London, K. Dezember. Auf Anfrage gab Außenminister 
Eden am Montag im Unterhanse zu, daß von Seiten 
der Bolschewisten in Katalonien zahlreiche Eingriffe in aus 
ländische Besitzrechte erfolgt seien. Eden erklärteres sei ihm 
unmöglich, alle Fälle anzuführen. Mehrfach feien Vo r - 
Stellungen der britischen Regierung bei den 
Verantwortlichen spanischen Stellen gemacht und Prote st e 
gegen die katatonischen „K ollektivierungs 
verfügungen" erhoben worden. In dieser Frage sei 
der britische Generalkonsul im November 1936 sowie im 
Mai und im September 1937 in Barcelona vorstellig 
geworden, während der britische Geschäftsträger in Ma 
drid im vergangenen Januar formellen Protest erhoben 
habe mit der Erklärung, daß die britische Regierung sich in 
dieser Angelegenheit alle ihre Rechte vorbehalte. 
Auf seine (Edens) Anweisung hin seien von den bri 
tischen diplomatischen und konsularischen Vertretern auch 
später Schritte getan worden, die bis heute aber noch keine 
zufriedenstellende Regelung erfahren hätten. 
Eden führte dann den Fall der Elektrizitätswerke von 
Barcelona an, die fast ausschließlich britisches und ka 
nadisches Eigentum sind. Er berichtete, daß er im Septem 
ber 1936, nachdem diese Werke von einer bolschewistischen 
Verwaltung übernommen worden seien, dem britischen Gene 
ralkonsul in Barcelona die Anweisung habe zugehen lassen, 
in Katalonien vorstellig zu werden, damit diese Maßnahmen 
zurückgezogen würden. Mehrere Male seien die Vorstel 
lungen wiederholt worden, doch hätten sie nicht den ge 
wünschten Erfolg gebracht. Noch vor einer Woche sei von 
London eine entsprechende telegraphische Anweisung nach 
Barcelona gesandt worden, damit die Gesellschaft ihren 
rechtmäßigen Eigentümern zurückerstattet werde. 
Bulgarischer Ministerrat. Keine Regierungsumbildung. 
Sofia, K. Dezember. Am Montag tagte im Jagdschloß 
Tschamkorija unter dem Vorsitz des Königs ein Ministe r 
rat, der sich mit der politischen und wirtschaftlichen Lage 
des Landes befaßte. Die Erörterungen standen, nach einer 
amtlichen Verlautbarung, in erster Linie in Verbindung mit 
den Vorarbeiten für die Aufstellung des Staatshaushalts 
für 1938 und den bevorstehenden Sobranje-Wahlen, die 
spätestens Anfang März vor sich gehen dürften. 
In politischen Kreisen bringt man diese Ministerrats 
sitzung auch in Zusammenhang mit bevorstehenden größeren 
Veränderungen in der Besetzung der diplomatischen Aus 
landsposten. Die seit einigen Tagen umlaufenden Gerüchte, 
die von einer nahen Teilumbildung des Kabinetts wissen 
wollen, werden von zuständiger Stelle als unzutreffend be 
zeichnet. 
Wieder Fabrikbesetzung in Paris» 
Paris, K. Dezember. Die Cau d r eu g - 
Werke nm Pariser Vorort Jssy-les-Moulineaux sind am 
Montan nachmittag von etwa 200 Gewerkschaftsmitgliedern 
besetzt worden. Diese Besetzung richtet sich gegen die 
Entlassung einer Anzahl von Leuten. 
Polnische Studenten halten Universität Lemberg besetzt. 
Warschau, K. Dezember. Die Lage an der Lemberger 
Universität ist weiterhin gespannt. Die polnischen Studenten 
halten die Eingänge zur Universität be'setzb und lassen die 
jüdischen Studenten in das Universitätsgebäude nicht hinein. 
Die vorübergehende Schließung der Hochschule soll bis zum 
neuen Semesterbeginn verlängert werden. 
Trinksprüche Mussolini —Stojadinowitsch. 
Rom, 7. Dezember. Bei dem vom italienischen Regie» 
rungschef Mussolini zu Ehren des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Stojadinowitsch am Montag 
abend im Palazzo Vstnezia veranstalteten Essen richtete der 
Duce folgenden Trinkspruch an den jugoslwaischen Minister 
präsidenten: 
„Es ist mir eine besondere Freude, Ihnen in Rom in 
meinem und im Namen des italienischen Volkes ein herz 
liches Willkommen zu entbieten. Vor ungefähr 8 Monaten 
begrüßten Sie in Ihrer schönen Hauptstadt den Abschluß des 
italienisch-jugoslawischen Abkommens. Bei jener Gelegen 
heit sprachen Sie die Gewißheit aus, daß alle notwendigen 
Bedingungen für eine aufrichtige und freundschaftliche Zu 
sammenarbeit vorhanden seien. 
„Seither haben beide Teile wiederholt Gelegenheit ge 
habt, den entschiedenen Willen feststellen zu können, auf die 
sem Weg aufrichtig weiter zu schreiten. Die Freund 
schaft zwischen unseren beiden Ländern, die 
sich aus ihrer geographischen Lage und dem Vorhandensein 
vielfältiger gemeinsamer Interessen ergibt, ist klar und 
offen. Sie kann und soll für niemand Schatten hervor 
rufen, denn sie hat ein hohes Friedens ziel im 
Auge. 
„Im Rahmen dieser Freundschaft kann jedes allgemeine 
oder besondere Problem im Geiste der herzlichsten Zu 
sammenarbeit von zwei Nachbarstaaten geprüft werden, die 
dabei von der größten Achtung für die beiderseitigen wie die 
Rechte anderer geleitet sind. 
„Herr Präsident, wir können es laut erklären,, daß der 
italienisch-jugoslawische Pakt einen der solidesten 
Beiträge bildet, die in der jüngsten Vergangenheit zu 
dem Zweck einer besonderen Festigung des Friedens ge 
schaffen wurden. 
„Mit diesen Gefühlen begrüße ich in Ew. Exzellenz den 
treuen und mutigen Vollstrecker des Willens des großen 
ritterlichen Königs, Einiger des jugoslawischen Vaterlandes, 
den Mann, der als Baumeister der großen Zukunft des be 
freundeten Volkes das Werk von Nikolas Pasitsch weiter 
führt. Ich erhebe mein Glas auf Seine Majestät Peter 11., 
auf das Wohl des Prinzregenten Paul und des 
hohen Regentschaftsrats, auf das Wohlergehen des jugo 
slawischen Volkes und auf das persönliche Wohl Ew. Exzel 
lenz und Ihrer Gemahlin". 
Ministerpräsident Stojadinowitsch antwortete, wie folgt: 
„Ich habe die Ehre, Ew. Exzellenz für die sehr herzlichen 
Worte zu danken, die durch mich an mein Vaterland 
und an mein Volk gerichtet haben. Es ist mir eine will 
kommene Pflicht, Ew. Exzellenz meinen wärmsten Dank 
für den glänzenden Empfang auszusprechen, mit dem ich 
geehrt worden bin und der für mich ein erneuter Beweis 
für die freundschaftlichen Beziehungen unserer Nachbar 
länder ist. 
„Nicht zum ersten Male versuchen die Staatsmänner 
unserer beiden Länder, durch ihre unmittelbare Fühlung 
nahme die notwendigen Bedingungen für eine beiderseitige 
fruchtbare Zusammenarbeit zu schaffen und zu gewähr 
leisten. Ich stelle mit großer Freude und lebhafter Befrie 
digung fest, daß die heutige Zusammenkunft ganz der Poli 
tik entspricht, deren Grundlagen von Ew. Exzellenz und dem 
verstorbenen Nikolaus Pasitsch hier in diesem großen 
ewigen Rom gelegt wurden. 
„Im Augenblick der Unterzeichnung unseres Abkommens 
im März d. I. haben Graf Ciano und ich feststellen 
können, daß alle notwendigen Voraussetzungen für 
eine freundschaftliche und dauerhafte Zu 
sammenarbeit zwischen Italien und Jugoslawien vor 
handen sind. Diese Zusammenarbeit bildet, wie Ew. Exzel 
lenz bereits festgestellt hat, einen tatsächlichen Beitrag für 
die Festigung des Friedens in Europa. 
„Alles, was die natürliche Lage unserer beiden Länder, 
der gute Wille unserer beiden Völker und die wohlverstan 
denen beiderseitigen Interessen unserer Staaten verlangt 
haben, ist am 25. März d. I. zum Wohle unserer beiden 
Länder und zur Befriedigung aller aufrichtigen Freunde 
des Friedens in der Welt verwirklicht worden. 
„Mit diesem Gefühl erhebe ich mein Glas auf das ruhm 
volle Königreich Seiner Majestät Viktor Emanuel 111., des 
Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, auf das 
Gedeihen des italienischen Volkes und auf die Gesundheit 
und das persönliche Wohlergehen Ew. Exzellenz." 
Die römische Abendmesse zum Besuch von Stojadinowitsch. 
Rom, ö. Dezember. Die Londoner und Pariser Kor 
respondenten der römischen Abendblätter bringen nur spär 
liche Nachrichten über die Kommentare, die in den beiden 
Hauptstädten Zum Staatsbesuch von Stojadinowitsch in Rom 
veröffentlicht worden find. Die Londoner Vertreter be 
schränken sich dabei fast ausschließlich auf die Ausführungen 
der ' Dimes". 
Der Pariser Korrespondent des Lavoro Aascista erklärt, 
daß sich im Gegensatz zur italienischen Presse, die von An 
fang an den friedlichen Charakter dieser Reise betont habe, 
die französischen Blätter hinter gewissen jugoslawischen 
Oppositionsgruppsn versteckten, um Drohungen gegen 
Stojadinowitsch auszusprechen. Diese Drohungen würden 
jedoch, wie der Korrespondent unterstreicht, ebenso wenig 
wie bei früheren Gelegenheiten die Tatsache aus der Welt 
schaffen können, daß bei den römischen Besprechungen die 
europäische Lage mit der größten Offenheit und dem auf 
richtigen Willen untersucht werde,'die Politik der bechen 
Länder immer mehr in Einklang zu bringen, um gemsin 
fam zur Aufrechterhaltung des Friedens auf dem ganzen 
Kontinent, und insbesondere in Mitteleuropa und auf dem 
Balkan, beizutragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 