
Mittags -Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Montag, 14. August 
Nr. 
1161 
Die dänische Presse zu Salzburg. 
Kopenhagen, 14. August. Die Salzburger Besprechungen 
beanspruchen dks Interesse der hiesigen politischen Kreise 
aufs stärkste. Im Nachrichtenteil der Zeitungen werden 
die die Lage betreffenden Artikel verschiedener deutscher 
Blätter sowie der „Relazioni Jnternazionali" wesentlich be 
rücksichtigt. Während in der Sonntagspresse der Eindruck 
einer Steigerung der Spannung überwog, kommen nun so 
wohl pessimistische wie etwas optimistischere Darstellungen 
Zum Ausdruck. 
Politiken spricht davon, daß die „Zuspitzung des Nerven 
krieges" weitergehe. Kommentare von deutscher und ita 
lienischer Seite betonten, daß von Anfang an volle Einig 
keit über alle erörterten Fragen geherrscht habe. 
Die allgemeine Auffassung scheine zu sein, daß keine akute 
Krise angekündigt worden sei, daß aber der Nervenkrieg in 
eine akute Phase eingetreten sei und in der kommenden Zeit 
eine Verschärfung erfahren werde. 
Ueberall wird stark betont eine der englischen Krampf 
meldungen Wiederzegeben über eine „Steigerung der Un 
ruhe in vielen wohlunterrichteten, aber inoffiziellen deutschen 
Kreisen". 
Nationaltidende findet angesichts der barbarischen Be 
handlung polnischer Staatsbürger deutscher Nationalität 
lediglich, daß die deutsche Presse in ihren Anklagen gegen 
Polen „alle Klischees der antitschechischen Kampagne" des 
vergangenen Jahres hervorgesucht habe. 
Pariser Presse desorientiert wie immer. 
Paris, 14. August. Der Abschluß der Salzburger und 
Berchtesgadener Besprechungen veranlaßt die Pariser Presse 
zu sehr langatmigen Betrachtungen über die nächsten Ab 
sichten der beiden Achsenmächte. Man schreibt, daß der so 
genannte Nervenkrieg nunmehr in seine letzte Phase ein 
trete mnd die kommenden Tage den Höhepunkt der Span 
nung bringen würden. Wenn auch über die Absichten Ber 
lins und Roms noch Unklarheit herrsche, so sei man hier 
nicht im Zweifel darüber, daß auf die eine oder andere 
Weise eine endgültige Lösung der noch offen stehenden 
fragen herbeigeführt werden werde. 
Journal sagt, man trete nnstreitbar in eine kritische 
und entscheidende Periode des Ringens ein. Figaro ver 
langt eine Versteifung der französisch-englischen Haltung. 
Man verkenne nicht die stärke, die Hilfsquellen und den 
militärischen Wert der Achsenmächte. Man wisse, daß Frank 
reich im Kriegsfalle tödliche Schläge erhalten würde, aber 
man wisse auch, daß es diese Schläge zurückgeben wolle. 
Der Berliner Berichterstatter der Agentur Havas 
schreibt, der Wunsch der Achse, die Weltkarte zu revidieren, 
sei nicht neu. Aber in die deutsche Verlautbarung habe 
man in dem deutsch-polnischen Problem einen neuen und 
wenig beruhigenden Gesichtspunkt eingeführt, nämlich die 
deutsche Ehre. 
Die Agentur Fourmer meldet aus italienischen Konfe 
renzkreisen, daß diese die Haltung Polens gegenüber 
Deutschland für unerträglich erklärten. Oeuvre teilt mit, 
-daß sich Ciano und Ribbentrop so gezankt hätten,- daß sie 
die höchste Autorität programmwi'drig hätten anrufen 
müssen (!). Der Duce sei bei den letzten Manövern von 
seinen Soldaten außerordentlich enttäuscht gewesen und sei 
daher „unsicher". 
London zu den Salzburger Besprechungen. 
London, 14. August. Da die Londoner Blätter keiner 
lei Informationen über die Salz burger Bespre? 
chungen besitzen, sind sie auf ein Rätselraten angewiesen. 
Sie können jedoch nicht an der Erkenntnis vorbei, daß eine 
hundertprozentige Übereinstimmung zwischen dem deutschen 
und dem italienischen Standpunkt vorhanden ist. 
Die Times meldet aus Berlin, die Tatsache, daß beide 
Außenminister mit Hitler selbst konsultiert hätten, hebe die 
Salzburger Besprechunzen aus dem Rahmen gewöhnlicher 
diplomatischer Geschäfte heraus. 
Die „Times" läßt im übrigen nach alter Taktik wieder 
einiges über das Thema „friedliche Vertragsrevision" ver 
lauten und preist die staatsmännische Kunst dessen, der „eine 
durch alle interessierten Mächte rückhaltlos und frei ange 
nommene friedliche Regelung" herbeiführen würde. 
Im übrigen spricht das Blatt dem polnischen Vasallen 
eifrig Mut zu und jammert altjüngferlich darüber, daß der 
Wortführer der nationalsozialistischen Deutschen in Danzig, 
Forster, „ohne auch nur einen Schatten gesetzlichen Rech 
tes" Zum Gäuleiter einer Stadt ernannt worden sei, die sich 
immer noch nominell und in geringem, aber nützlichem Maße 
unter der Überwachung des Völkerbundes befinde. 
Daily Telegraph meldet aus Salzburg, daß zwischen 
Deutschland und Italien eine IWprozentige Einigung er 
zielt worden sei. Das Blatt meldet weiter aus Rom, Ita 
lien sei mit den Salzburger Besprechungen völlig zufrieden. 
Es scheine, daß Italien nun «die deutsche Forderung, daß 
Danzig zum Reich Zurückkehren müsse, rückhaltlos unter 
stütze. 
London verschanzt sich hinter dem Neun-Mächte-Vertrag. 
London, 14. August. Angesichts des neuen Stillstandes 
der englislch-japanischen Verhandlungen in Tokio erklärt 
der Daily Telegraph, obwohl Tokio offenbar in der Annahme 
handele, daß der Neun-Mächte-Vertrag durch die Ereignisse 
in China überholt sei, bleibe die englische Unterschrift unter 
diesem Vertrag gültig und hindere England an einer Ab 
schaffung der den Mitunterzeichnern gewährten Garantien. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Blattes schreibt, Groß 
britannien habe es klar gemacht, daß es nicht ermächtigt sei, 
Japan in Fragen, die über die englisch-japanische Sphäre 
hinausgingen, Zugeständnisse zu machen. Es bestehe keine 
unmittelbare Aussicht auf eine Entscheidung, weder über die 
Aushändigung der Silberbestände in Tientsin noch über die 
Unterstützung der neuen nordchinesischen Währung. Im 
Gegenteil prüfe man die Wünsche nach Unterstützung des 
chinesischen Silberdollars. 
Ausdehnung des Streiks bei der britischen Armee? 
London, 14. August. Wie der Daily Expreß meldet, 
droht der Streik in dem Militärlager DeVizes größere Aus 
maße anzunehmen. 
Wie das Blatt berichtet, hat man mit einer Ausdehnung 
des Streiks auf 16 066 Arbeiter gedroht, falls die Lohnfor 
derungen nicht befriedigt würden. Die Arbeiter aus 6 Mili 
tärlagern hätten am Sonntag in Salisbury eine Versamm 
lung abgehalten. 
Bekanntlich ist bei dem Bau von Militärlagern in der 
letzten Zeit schon eine große Stockung eingetreten, da Hun 
derte von Arbeitern infolge von Lohnforderungen die Arbeit 
niedergelegt Haben. Die Folge war, daß die Rekruten leb 
hafte Klagen wegen schlechter Unterbringung geführt haben. 
Um den englisch-polnischen Bündnisvertrag. 
London, 14. August. Die Morgenblätter glauben einen 
Fortschritt bei der Engerknüpfung /der englisch-polnischen 
Beziehungen ankündigen zu können. Der dipolmatische 
Korrespondent der Times schreibt, der englisch-polnische 
Bündnisvertrag werde wahrscheinlich bald unterzeichnet 
werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
spricht von rapiden Fortschritten, die bald zu einer legalen 
Formulierung des bestehenden Gentleman-Agreements füh 
ren würden. Der Vertrag sehe die volle Anerkennung der 
Integrität dritter Staaten als vitale Interessen der Ver 
tragschließenden vor. 
Wie Preß Association meldet, hat der polnische Botschaf 
ter in London der britischen Regierung ein Memorandum 
feiner Regierung überreicht, das den polnischen 'Standpunkt 
zu dem geplanten formellen Bündnis zwischen England 
und Polen enthält. Nach der Agentur soll es sich um eine 
fertige Formulierung handeln, sodaß nur noch technische 
Fragen für Sachverständigenbesprechungen übrigblieben. 
Beide Regierungen hielten jedoch den Vollzug von For 
malitäten nicht für dringend, weil über die vorläufig ge 
gebenen Garantien völliges und befriedigendes gegenseiti 
ges Einverständnis herrsche. Wahrscheinlich würden jedoch 
die Verhandlungen in kurzer Zeit in eine formelle Fassung 
gebracht werden. 
Motta gegen jede automatische Beiftaudsleistung. 
Bern, 14. August. Bei einer Tagung der Auslands- 
schweizer in Zürich legte Bundesrat Motta, der Vorsteher 
des Politischen Departements, noch einmal grundsätzlich die 
schweizerische Neutralitätspolitik dar. Die Rede gipfelte in 
dem Satz, daß die Schweiz niemals eine automatische Bei 
-standsleistung zulassen werde. 
Motta sprach sich entschieden gegen den Gedanken aus, 
von neuem eine differenzielle Neutralität einzuführen. Die 
Neutralität von heute und von morgen werde die alther 
gebrachte Neutralität sein. Diese Neutralität müsse unein 
geschränkt bleiben. 
Unbedingte Sicherung der Neutralität 
Stockholm, 14. August. .Unter der Uebebschrift „Der nor 
dische Gedanke als Realpolitik" unterstreichen Stockholms 
Tidningejn im Anschluß an die Reden der nordischen Mini 
ster noch einmal die Realität des nordischen Gedankens und 
die Entschlossenheit der nordischen Staaten, unter Wahrung 
der eigenen Interessen jedes Staates die gleichen außen 
politischen Richtlinien innezuhalten und auf alle Fälle ihre 
Neutralität zu sichern. 
Norwegens Entschlossenheit, seine Neutralität zu. wahren, 
sei ebensowenig zu bezweifeln' wie bie Schwedens, Finn 
lands Interesse an der Wahrung seiner Neutralität sei 
ebenso groß. Finnland sage, daß im Falle eines Konfliktes 
die Beibehaltung einer zuverlässigen Neutralität der einzige 
Weg fei, um nicht in die Katastrophe hineingezogen zu 
werden. 
Warschau klammert sich an seine Einpeitscher. 
Warschau, 14. August. Ueber den Abschluß der deutsch 
italienischen Besprechungen in Salzburg berichtet die pol 
nische Presse zwar kurz in Meldungen der Polnischen Tele 
graphenagentur und der Agentur ATE., hält sich aber von 
einer eigenen Stellungnahme völlig zurück. Großen Raum 
schenkt man dafür den Meinungen der französischen Zei 
tungen. . 
„Bewährungsfrist" für den Großmufti? 
Beirut, 14. August. Der irakische Ministerpräsident, 
Nuri Pascha, ist im Libanon eingetroffen. Er stattete dort 
dem Großmufti von lerusalem einen Besuch ab. 
Gerüchtweise verlautet, Nuri Pascha habe dem Mufti 
nahegelegt, sich von der Politik zurückzuziehen und sich wäh 
rend der nächsten zwei Jahre in Transjordanien aufzu 
halten. England würde ihm nach solcher „Bewährungsfrist" 
die Rückkehr nach Palästina gestatten. 
Wie in politischen Kreisen verlautet, stattete Nuri 
Pascha, der sich von Bagdad zunächst nach Amman begeben 
hatte, dem Emir Abdullah einen Besuch ab. Dabei habe 
er ihn aufgefordert, seine Propaganda zu Gunsten seines 
syrischen Königtums einzustellen. 
Der irakische Ministerpräsident soll Abdullah auf das Un 
zeitgemäße dieses Projekts hingewiesen haben, das starken 
Widerstand sowohl bei den Arabern im Irak und in Shrien 
wie insbesondere bei der nationalarabischen Bewegung in 
Palästina findet, die einen so starken Exponenten der bri 
tischen imperialen Kolonialpolitik, wie es der Abdullah ge 
worden ist, nicht an der Spitze eines neuen arabischen Staa 
tes sehen wollen. 
Britische Anleihe für die Judenstadt Tel Aviv. 
Tel Aviv, 14. August. Die britische Mandatsregierung 
in Palästina, die sich durch die zahllosen Häusersprengungen 
und die Niederlegung ganzer Viertel arabischer Städte und 
Dörfer einen traurigen Namen gemacht hat, gewährte der 
jüdischen Metropole Tel Aviv eine Anleihe in Höhe von 
670000 Pfund. Diese Summe soll zur Arbeitsbeschaffung 
und Zu Entwässerungsarbeiten verwendet werden. 
Intelligente Service „arbeitet". 
Damaskus, 14. August. Hier verlautet, daß mehrere 
syrische Aktivisten, die in ein Komplott gegen das derzeitige 
syrische, von Frankreich eingesetzte Direktorium verwickelt 
sind und von den syrischen Behörden gesucht werden, nach 
der transjordanischen Hauptstadt Amman, der Residenz Emir 
Abdullahs, geflüchtet seien. 
Das würde daraus hindeuten, daß bei diesem Komplott 
gegen das von den Franzosen eingesetzte Direktorium der 
englische Intelligente Service, der den Vasallenfürsten Ab 
dullah schon mehrfach vorgeschickt hat, die Hand im Spiele 
hätte, was abermals die französisch-englischen Beziehungen 
im Vorderen Orient merkwürdig beleuchtet. 
„Der Vertrag mit England bedeutet Ruin für Aegypten!" 
Kairo, 14. August. Nahas Pascha hielt am Sonntag in 
Alexandrien eine Rede, in der er die Engländer für die 
gegenwärtige politische Lage Aegyptens verantwortlich 
machte. Falls der englisch-ägyptische Vertrag nicht dem 
Buchstaben und dem Sinn nach angewandt werde, müsse er 
verschwinden und mit ihm die Freundschaft. 
Unter den gegenwärtigen Umständen bedeute die Fort 
dauer des Vertrages Hungersnot und Ruin für Aegypten. 
Wenn England und Frankreich ihre arabische Politik so 
weiterbetrieben, würden sich die arabischen Länder und der 
vordere Orient gemeinsam zur Verteidigung ihrer Inter 
essen und ihrer Existenz erheben. 
Staatspräsident Carmona in Pretoria. 
Pretoria, 14. August. Der portugiesische Staatspräsi 
dent, General Carmona, traf am Montag in Pretoria 
ein, wo er von General Hertz og und dem gesamten Ka 
binett am Bahnhof begrüßt wurde. 
Hiranuma beim Kaiser. 
Tokio, 14. August» Ministerpräsident Hiranuma be 
richtete am Montag dem K a i fer in Hajama über die Be 
sprechungen der Fünferkonferenz und über die Lage in 
Europa. Die Presse und die politischen Kreise betonen in die 
sem Zusammenhang die Bedeutung der Front Berlin —- 
Rom —Tokio. 
Japanische Militärabordnung nach Tientsin zurückgekehrt. 
Tokio, 14. August. Die Abordnung der Tientsin-Armee 
für die Tokioter Konferenz unter Generalmajor Muto ist 
nach Tientsin zurückgekehrt, da, wie Muto erklärte, „die 
Delegation ihren militärischen Pflichten in Tientsin nach 
kommen muß, statt hier in Tokio darauf zu warten, bis 
London neue Instruktionen schickt." 
Muto erklärte ferner, daß ohne die Zustimmung der 
Armee keine bindenden Abmachungen zwischen Tokio und 
London getroffen werden könnten. Falls die Konferenz 
überhaupt wieder aufgenommen werden werde, dann nur 
unter der Voraussetzung, daß London uneingeschränkte Zu 
geständnisse mache. 
Chinesische Aktionen vereitelt. 
Schanghai, 14. August. Nach Mitteilung des Sprechers 
des japanischen Militärs Haben japanische Streitkräfte in 
der Umgebung Schanghais Anfang August vorbeugende 
Aktionen gegen chinesische Freischärler unternommen und 
damit eine Gefahr für Schanghai abgewendet, bevor sie 
ernstlichen Charakter annehmen konnte. In 20 Gefechten 
seien die Chinesen, die sich bis in die unmittelbare Um 
gebung Schanghais vorgewagt hätten, unter starken Ver 
lusten zurückgeschlagen worden. 
Der Sprecher teilte ferner mit, daß sich die Tätigkeit 
der chinesischen Freischärler längs des Jangtse verstärkt 
habe. Mehrmals seien japanische Transportdampser von 
chinesischen Batterien beschossen worden. ' 
Junge Argentinier verbrennen Englands Flagge. 
Buenos Aires, 14. August. Bei den Feierlichkeiten am 
„Tag der Rückeroberung", der Zur Erinnerung an die Ver 
treibung der englischen Eindringlinge aus Buenos Aires vor 
134 Jahren begangen wurde, kam es zu einem aufsehener 
regenden Zwischenfall. Eine Gruppe junger Nationalisten 
riß während des Abmarsches eine englische Flagge 
herunter und verbrannte sie öffentlich. Die jungen 
Leute wurden verhaftet. 
Der Zwischenfall hat lebhaftes. Aufsehen erregt, um so 
mehr, als die gleichen Kreise Tausende antienglischer Pla 
kate in ganz Buenos Aires verbreitet haben. Die Aufrufe 
erinnern daran, daß England widerrechtlich nicht nur die 
Falklandinseln annektiert habe, sondern auch seine wirt 
schaftliche Vormachtstellung auf Kosten des argentinischen 
Volkes auszubauen versuche, indem es bemüht sei, neben 
dem Besitz der Eisenbahnen auch seinen dominierenden Ein 
fluß auf das gesamte Handelsleben auszudehnen. Ein zwei 
ter „Befreiungsfeldzug" sei daher notwendig. 
Ein Minister für Propaganda in Bolivien. 
La Paz, 14. August. Mit der Leitung des neugeschaffe 
nen bolivianischen Ministeriums für Propaganda und Tou 
ristik wurde Flores, der Hauptschriftleiter der Zeitung 
„La Noche", beauftragt. 
Große Manöver in den Bereinigten Staaten. 
Neuyork, 14. August. In der Nähe von Plattsburg im 
Staate New Jork begannen am Sonntag die größten 
Manöver in der Geschichte der Vereinigten Staaten. An den 
Manövern nehmen über 50 WO Mann teil; davon ist etwa 
die Hälfte Nationalgarde, der Rest reguläre Armee. 
Das gesamte Straßennetz in der Nähe des Champlain 
sees und des Adirondackgebirges ist gesperrt. Gleichzeitig 
bezogen 27 000 Mann Truppen Manöverstellung in Vir 
ginia. 
Presse und Rundfunk suchen durch seitenlange Schilde 
rungen und Rundfunkmeldungen über alle Sender aus den. 
Manövergebieten, das Interesse der Zivrlbevölkerung an dem 
Militär, das sonst in Amerika sehr wenig in Erscheinung 
tritt, wachzurufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 