
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Uachrichkenbü.ro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Juli 
Nr. 
967 
Regierungskrise in der Tschechoslowakei. 
Prag, 16. Juli. Wie verlautet, ist am Freitag im Ver- 
laufe des Ministerrats über die Frage des Getreidemono 
pols bezw. des von den tschechischen Agrariern verlangten 
Staatszuschusses zur Erhöhung der Uebernahmepreise des 
Getreides an die Bauern eine Einigung nicht zu 
standegekommen. Finanzminister Dr. Kalfust, 
der mit Rücksicht auf die Lage der Staatsfinanzen eine 
weitere Belastung des Staatshaushalts ablehnte, hat daher 
seinen Rücktritt angeboten. Der Ministerrat kam jedoch zu 
dem Entschluß, dem Staatspräsidenten Dr. Benesch den 
Rücktritt des Gesamtkabinetts anzubieten. 
Für den Fall, daß der Staatspräsident den Rücktritt der 
Regierung annimmt, wird die Wiederbetrauung des der 
zeitigen Ministerpräsidenten Dr. Hodza mit der Neubil- - 
dnng der Regierung an unterrichteter Stelle für möglich ge 
halten. 
Benesch kehrt nach Prag Zurück. 
Prag, 16. Juli. Der tschechoslowakische Staatspräsident 
Dr. Benesch will von seinem Sommeraufenthalt in Süd 
böhmen Sonnabend vormittag wieder nach Prag zurück 
kehren, um Ministerpräsident Dr. Hodscha zu empfan 
gen, der ihm bei dieser Gelegenheit den Rücktritt des Kabi 
netts unterbreiten wird. 
Das Blatt der Sudetendeutschen Die Zeit schreibt Zu 
dem Gesamtrllcktritt des Kabinetts: „Die durch die unge 
klärte Frage der Getreidepreise und durch die Rück 
trittsdrohung des Finanzministers entstandene Lage hat 
Zum Gesamtrücktritt der Prager Regierung geführt. Die 
Verhandlungen über alle diese Fragen sind bereits seit Zwei 
Tagen in Dauersitzungen des Kabinetts geführt worden, 
ohne daß man zu einem Ergebnis gelangen konnte. 
„Neben diesen Verhandlungen hatte die Regierung auch 
die wehrpolitischen Maßnahmen im Sinne des 
letzten Berichts über die Sitzungen des Obersten Staats 
verteidigungsrates zu beraten. Freitag vormittag verhan 
delte Ministerpräsident Dr. Hodscha mit den Ministern 
der einzelnen Regierungsparteien. Auch diese Beratungen 
verliefen ergebnislos. 
„Am Nachmittag trat sodann der Ministerrat zusam 
men, der bis in die späten Abendstunden tagte. Auch in 
dieser Sitzung konnten die strittigen Fragen nicht gelöst 
werden, weshalb Ministerpräsident Dr. Hodscha seinen Be 
schluß bekanntgab, dem Präsidenten den Gesamtrücktritt 
des Kabinetts anzubieten." 
Die tschechisch-nationale Narodny Politika schreibt: „Erst 
als am Donnerstag abend die Sitzung des Ministerrats 
unterbrochen werden mußte, drangen Nachrichten über den 
Ernst der Lage in die Öffentlichkeit, die, wie es den An 
schein hat, nicht nur von den eigentlichen Verhandlungen 
über die Getreidepreise bestimmt ist, sondern von der 
politischen Gesamtlage und von der uneinheit 
lichen Einstellung der Regierungsmehrheit zur Staats 
wirtschaft." 
Eine amerikanische „Division" der Spanienbolschewisten. 
St. Jean de Luz, 16. Juli. Aus Madrid wird gemel 
det, daß sich in Albaeete eine neue aus amerikani 
schen Freiwilligen zusammengesetzte Brigade gebildet 
habe. Diese bilde zusammen mit einer bereits bestehenden 
nordamerikanischen Brigade die 50. „Division" der Bolsche 
wisten. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 17. Juli. Die amtliche Verlautbarung 
über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am Frei 
tag wurde in den Abendstunden veröffentlicht. 
Aus ihr geht hervor, daß der polnische Vertreter Vor 
behalte hinsichtlich gewisser Einzelheiten des Planes für die 
Zurückziehung der Freiwilligen angemeldet hat. 
Der französische Vertreter erklärte in der Nachmittags 
sitzung, es sei der auffallendste Gesichtspunkt des englischen 
Planes, daß er eine Beziehung zwischen der Gewährung 
der Kriegsrechte, die selbst Einschränkungen unterworfen 
sei, und der vorherigen Beachtung gewisser Bedingungen 
herstelle. Diese Bedingungen beträfen zwei Hauptpunkte, 
nämlich die Aufstellung von Beobachtern in den spanischen 
Häfen und die Zurückziehung der ausländischen Frei 
willigen. 
Hinsichtlich der Zurückziehung der Freiwilligen sei die 
französische Regierung sehr erfreut zu sehen, daß dieser 
Gesichtspunkt, dessen Bedeutung sie so oft betont habe, jetzt 
einen bedeutsamen Platz erhalte. Sie hoffe sehr, daß die 
vorgesehene Prüfung einen entscheidenden Impuls für die 
wirksame Regelung dieser Hauptfrage bringe und damit 
einen grundlegenden und notwendigen Wandel in der 
spanischen Frage herbeiführen werde. Sie halte es für 
notwendig,daß die beiden Fragen Aufstellung von Be 
obachtern und Zurückziehung der Freiwilligen endgültig 
aufgeklärt werden sollten, bevor irgendeine Besprechung 
über die Bedingungen stattfinde, unter denen die Kriegs 
rechte zuerkannt werden könnten, zu denen die fran 
zösische Regierung selbstverständlich Bemerkungen zu machen 
habe, wenn die Zeit komme. Im Verlauf der zukünftigen 
Besprechungen werde die französische Regierung ihre An 
sicht zu gewissen Gesichtspunkten ausdrücken, besonders zu 
der logischen Beziehung, die zwischen der Land- und See 
kontrolle hergestellt werden soll. 
Auf jeden Fall vertraue Frankreich darauf, daß die zu 
fassenden Beschlüsse eine Verstärkung der Kontrolle und da 
mit eine Wiederherstellung des Vertrauens aller teilneh- 
Menden Länder zur Anwendung des Nichteinmischungsab 
kommens zur Folge haben werden. In diesem Zusammen 
hang nehme Frankreich mit Befriedigung den in dem bri 
tischen Plan enthaltenen Hinweis auf die Organisation der 
Luftkontrolle zur Kenntnis. Der Ausschuß könne versichert 
sein, daß die französische Regierung in den bevorstehenden 
Besprechungen den Geist der Zusammenarbeit und des guten 
Willens zeigen werde. 
Der sowjetrussische Vertreter erklärte, daß seine Regie 
rung den britischen Plan als Erörterungsgrundlage an 
nehme, obwohl sie ihn noch nicht genau prüfen könne und 
obwohl sie in gewissen Punkten von den in dem Plan aus 
gedrückten Ansichten abweiche. Sie glaube, daß die briti 
schen Vorschläge, um ihren Zweck zu erfüllen, d. h. um zu 
einer befriedigenden Regelung der Krise und zur allge 
meinen Lösung der spanischen Frage beizutragen, gewisse 
„wichtige Abänderungen" erforderten, die von der sowjet 
russischen Regierung zu einem späteren Zeitpunkt vorge 
bracht werden würden. 
Der portugiesische Vertreter sagte, er wisse nicht, ob es 
in der Praxis möglich sein werde, die Gewährung der 
Kriegsrechte von der Zurückziehung der.Freiwilligen ab 
hängig zu machen. Im Zusammenhang mit der Ankün 
digung, daß Portugal die Grenzkontrolle wieder zulassen 
werde, wenn auch diejenige an der Pyrenäengrenze wieder 
hergestellt werde, erklärte der portugiesische Vertreter, daß 
die Aufhebung der Kontrolle an der französischen Grenze 
das Gleichgewicht des Nichteinmischungssystems noch mehr 
gestört habe. Gegenwärtig werde die Kontrolle nur über 
die von General Franca beherrschten Gebiete ausgeübt. 
Besuch des chinesischen Botschafters im Foreign Ofsice. 
London, Ik. Juli. Der chinesische Botschafter suchte am 
Freitag nachmittag den englischen Außenminister im 
Foreign Office aus. Wie verlautet, wurde die Lage im 
Fernen Osten besprochen. 
Unterrichtete Kreise in London erklären, daß nach den 
letzten in London eingetroffenen Berichten die Lage im 
Fernen Osten etwas ruhiger aussehe. Man hoffe immer 
noch, daß eine ernstliche Krise vermieden werden könne. 
Wie die Londoner" Chinesische Botschaft mitteilt, über 
reichte der chinesische Botschafter bei seinem Besuch im 
Foreign Office dem englischen Außenminister eine Denk 
schrift seiner Regierung, in der der chinesische Standpunkt 
im gegenwärtigen Konflikt im Fernen Osten dargelegt 
wird. 
„Die Volksfrontminister können nicht mehr zurück". 
Paris, IK. Juli. Das Petit Journal Zeigt sich am Frei 
tag abend hinsichtlich der Londoner Verhandlungen über 
den Kompromißplan recht pessimistisch. Das Veto, das der 
Sozialdemokratische Landesparteitag gegen die Anerkennung 
des Generals Franco als kriegführende Partei eingelegt 
habe, werde innerpolitisch recht bedeutende Schwierigkeiten 
bereiten, denn selbst unter der Voraussetzung, daß die 
beiden sich bekämpfenden Parteien gewisse Verpflichtungen 
in der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen über 
nähmen, scheine es sehr fraglich, ob die sozialdemokratischen 
Minister einer Anerkennung des Generals Franco als krieg 
führender Partei zustimmen könnten. 
Die bevorstehenden innerpolitischen Auseinandersetzun 
gen würden sehr schwierig werden, da einige französische 
Minister sich bereits sehr weit in der Politik der Volks 
front vorgewagt hätten und heute nicht mehr zurück 
könnten. 
Bolschewistenauto stieß mit Eisenbahn zusammen. 
Paris, IK. Juli. Nach einer hier vorliegenden Meldung 
aus Valencia hat ein Zusammenstoß zwischen einem Zug 
und einem Kraftwagen bolschewistischer Miliz in der Pro 
vinz Murcia 20 Todesopfer und etwa 90 Verletzte gefordert, 
von denen noch Zahlreiche in Lebensgefahr schweben. 
800 verwundete Spanienkämpfer in Italien eingetroffen. 
Rom, 16. Juli. 800 an der spanischen Nordfront ver 
wundete oder erkrankte italienische Spanien-Freiwillige 
sind mit dem italienischen Lazarettschiff „Gradisca" am 
Freitag wieder in die Heimat zurückgekehrt, wo ihnen ein 
überaus herzlicher Empfang zuteil wurde. In Gaeta wur 
den rund 500 Legionäre ausgeschifft, während die übrigen 
in Neapel an Land gebracht wurden. 
Eine Reichsarbeitsdienst-Abordnung in Sofia. 
Sofia, 16. Juli. Auf Einladung der Generaldirektion 
des Königlich Bulgarischen Arbeitsdienstes traf auf dem 
Sofioter Flughafen eine Abordnung des Reichsarbeits 
dienstes unter Führung von Generalarbeitsführer Busse 
ein. 
Der Abordnung gehören u. a. auch die Generalarbeits 
führer v. Gönner und Schmeidl e r, der Oberarbeits 
führer Müller-Brandenburg sowie der Referent für Ar 
beitsdienst im Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda, Edel, an. 
Zum Empfang der Gäste hatten sich u. a. eingefunden 
der stellvertretende Generaldirektor des bulgarischen Ar 
beitsdienstes, Oberst Gorbanoff, der Brigadekomman 
deur Oberst Awramoff, der Generalinspektor Mari 
noff und Oberstleutnant Rogosaroff, ferner Vertreter 
der Deutschen Gesandtschaft und der Landesgruppenleiter 
Bulgariens der NSDAP., Herold. 
Kurz nach ihrer Ankunft in Sofia wurde die Abord 
nung vom Generaldirektor des bulgarischen Arbeitsdienstes, 
Generalmajor Nikoloff, empfangen. Die deutschen Gäste 
werden eine Woche zur Besichtigung der Einrichtungen und 
der Werkstätten des bulgarischen Arbeitsdienstes in Bulga 
rien verweilen. 
Gedenkfeier für Senator Robinson im Kapitol. 
Washington, 16. Juli. In Anwesenheit des Präsidenten 
Roosevelt, des gesamten Kabinetts, vieler Vertreter 
der Wehrmacht und des Diplomatischen Korps fand am 
Freitag im Kapitol eine Gedächtnisseier für den verstor 
benen Fraktionsvorsitzenden der Demokraten im Senat, 
Joseph Robinson, statü Auch der deutsche Botschafter 
Dr. Dieckhoff war erschienen. 
Für Senator Robinson, einen der engsten Mitarbeiter 
Roosevelts, ist ein Staatsbegräbnis angeordnet 
worden. 
Anerkennung Brasiliens für die deutsche Verkehrswerbung. 
Rio de Janeiro, 16. Juli. Am Donnerstag wurde Direk 
tor Winter von der Reichsbahnzentrale für den deutschen 
Reiseverkehr, der sich zurzeit auf einer Studienreise durch 
Südamerika befindet, von Bundespräsident Vargas in 
einer halbstündigen Audienz empfangen. Der Bundesprä 
sident, der für das neue.Teutschland großes Interesse zeigte, 
sprach sich besonders anerkennend über die deutsche Verkehrs 
werbung aus und sagte die behördliche Unterstützung für ihre 
Arbeit zu. 
Generalleutnant Taschiro f. 
Tokio, 16. Juli. Wie die Agentur Dom ei meldet, ist 
Freitag morgen der frühere Kommandeur der Nordchina- 
Garnison, Generalleutnant Taschiro, an einem Herz 
leiden gestorben. Wegen Taschiros Krankheit war bereits 
am 11. Juli Generalleutnant Kiyoschi Katsuki als 
Nachfolger ernannt worden. 
Belagerungszustand in Peiping. 
Peiping, 16. Juli. Der Belagerungszustand über Pei 
ping wurde auf Grund japanischer Vorstellungen bereits am 
Donnerstag abgeschwächt. Die Stadttore Waren den Freitag 
über zumeist geöffnet. Die Straßenbewachung wird nicht 
mehr von Angehörigen der 37. Division, sondern von G e n 
darmerieposten wahrgenommen; auch werden die 
Posten nicht mehr mit Maschinengewehren ausgerüstet. 
Die Kontrolle wurde stark gelockert. Der Eisenba h n- 
Verkehr spielt sich auf der Strecke nach Tientsin 
nahezu regelmäßig ab. Die Wiederaufnahme des Verkehrs 
auf der Hankau-Bahn wird in Kürze erwartet. Der 
Flugverkehr ist ungestört. So ist am Donnerstag ein 
Flugzeug der National Aviation Corporation in Peiping 
eingetroffen, und am Freitag ein Flugzeug der Eurasia- 
Gesellschaft. 
Vorläufige Einigung im Nordchinakonflikt? 
Peiping, IK. Juli. Der japanische Militärattache in 
Peiping, Major Jmai, erklärte am Freitag anläßlich 
eines Presseempfangs, daß im Anschluß an das am Sonn 
tag abend unterzeichnete Abkommen Verhandlungen 
die Durchsührungsmaßnahmen stattgesunden hätten. Auf 
diesen Verhandlungen, die bisher in Peiping stattgefunden 
hätten und die jetzt in Tientsin weitergeführt würden, sei 
anscheinend schon eine vorläufige Einigung über 
die Zurückziehung der chinesischen Truppen sowie die Ent 
schuldigung und die Bestrafung der Verantwortlichen er 
zielt worden. Es sei nur fraglich, wer auf chinesischer Seite 
als Vertragsgegner anzusehen sei. 
Der französische Geschäftsträger erbittet japanischen Schutz. 
Peiping, 16. Juli. Der französische Geschäftsträger in 
Peiping hat sich am Donnerstag in die japanische Botschaft 
begeben und um den Schutz der japanischen Truppen für 
die französischen Staatsangehörigen und für eine fran 
zösische Eisfabrik in Tungtschau gebeten, falls es in der 
Stadt Zum Ausbruch von Unruhen kommen sollte. 
Chinas Botschafter in Tokio bricht Heimaturlaub ab. 
Schanghai, 16. Juli. Der chinesische Botschafter in Tokio, 
Hsutschiying, der sich auf einem Krankheitsurlaub in 
China befand, ist am Freitag abend von Schanghai nach 
Tokio abgereist, um auf seinem Posten im Sinne eines Aus 
gleichs der chinesisch-japanischen Streitigkeiten wirken zu 
können. 
50 000 Araber demonstrierten in Bagdad. 
Bagdad, 16. Juli. Ueber 50 000 Araber aller Schichten 
und Stände demonstierten am Freitag in einem riesigen 
Umzug in Bagdad gegen die vorgeschlagene Teilung 
Palästinas. Im Zuge wurden Transparente mit 
antijüdischen Aufschriften und Texten, in denen die 
englische Politik verurteilt wurde, mitgeführt. 
Die Organisation des Umzuges lag in den Händen sämt 
licher nationaler Vereinigungen, der Hochschulen und der 
Anwälte. 
Telegramme wurden gesandt an Ib n Saud, an 
König Faruk von Aegypten, an König Imam 
vom Z)emem, an den Schah von Persien sowie an 
den Präsidenten von Syrien. In den Telegrammen, 
in denen neben dem Protest der Araber an die Pflicht ge 
mahnt wurde, gegen den Teilungsplan zu kämpfen, wird 
ein ungeteiltes Palästina für die Araber verlangt. 
Ferner gingen Protesttelegramme an den Völkerbund und 
die auswärtigen diplomatischen Vertretungen im Irak ab. 
Die Geschäfte der etwa 60 000 in Bagdad lebenden 
Juden waren seit dem frühen Morgen geschlossen. Um ernste 
Zwischenfälle zu vermeiden, hat die Regierung einen De 
monftrationszug im jüdischen Viertel verboten. Der Pre 
mierminister erließ einen Aufruf an die irakische Nation, 
bei den Demonstrationen Disziplin zu bewahren. Der Poli 
zeichef von Bagdad hat das Tragen von Waffen auch füx 
diejenigen Personen, die sonst dazu berechtigt sind, ver 
boten. 
Verschärfter Kampf gegen den Kartoffelkäfer. 
Berlin, 16. Juli. Mit dem Einsetzen der Flugzeit ist der 
Kartoffelkäfer auch in diesem Jahr an verschiedenen 
Orten des westlichen Grenzgebietes festgestellt worden. Wie 
zu erwarten war, ist er entsprechend seiner Ausbreitung in 
den westlichen Grenzländern zum Teil stärker in das Inland 
vorgedrungen. Der auf Grund vorjähriger Erfahrungen 
weiter ausgebaute Suchdienst des vom Reichsnährstand ein 
gerichteten Kartofselkäferabwehrdienstes hat sowohl in 
Teilen des Regierungsbezirks Trier, im Saarland, in der 
Pfalz und neuerdings auch in Baden zu Funden dieses 
Schädlings geführt. Die in jedem Fall unverzüglich ein 
gerichteten Bekämpfung s m a ß n a h m e n bieten die 
Gewähr für eine restlose Vernichtung an den Fundorten. 
Der Suchdienst wird es in Verbindung mit einer bereit 
willigen Hilfe der gesamten Bevölkerung ermöglichn, daß 
der Kartoffelkäser bei weiterem Auftreten sofort festgestellt 
und wirksam vernichtet wird. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 