
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art -Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
W 39 
Berlin, 
Dienstag» 14. Februar 
Nr. 
LAS 
Der Führer beglückwünscht Josef StolZmg-Cernh. 
München, 14. Febrnar. Der Führer hat dem Schrift 
steller Josef Stölzl n g - Cerny , der durch seine kultur 
politischen Arbeiten hervorgetreten ist, zu seinem 70. Ge 
burtstage telegraphisch seine besten Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Generalfeldmarschall Göring in Hamburg. 
Hamburg, 14. Februar. Generalfeldmarschall Göring 
ist am Dienstag um 10.52 Uhr in Hamburg auf Kein 
Dammtorbahnhof zu den Stapellauf Feierlichkeiten einge 
troffen. 
Am Dammtorbahnhof herrschte in den Vormittags 
stunden dos Dienstag überaus reges Leben und Treiben« 
Viele Tausende hatten sich hier eingefunden; denn es hatte 
sich schnell herumgesprochen, , daß Göring hier eintreffen 
werde, um dem Stapellauf des Schlachtschiffes „b" beizu 
wohnen. 
Hamburg weiß, daß gerade Göring immer das größte 
Verständnis für die besonderen volkswichtigen Aufgaben der 
Hansestadt bewiesen hat, daß es feiner tatkräftigen Förde 
rung vor allem seine lebens- und zukunftswichtige Neu 
gliederung in erster Linie zu danken hat. Kein Wunder da 
her, daß die Hanseaten sich diese Gelegenheit nicht entgehen 
lassen wollten, dem getreuen Mitarbeiter des Führers ihre 
Liebe und Dankbarkeit darzutun. 
Als der Sonderzug des Generalfeldmarschalls in die 
Halle des Bahnhofs einlief, brachen die Massen in begeisterte 
Heilrufe aus. Unter den Klängen des Präfentiermarsches 
der Luftwaffe schritt der Generalfeldmarschall die Front der 
Ehrenkompanie der Luftwaffe ab, nachdem er auf dem 
Bahnsteig von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, 
Bürgermeister Krogmann und dem Stadtkommandanten 
aufs herzlichste willkommen geheißen worden war. In Be 
gleitung des Ministerpräsidenten befinden sich Staats 
sekretär Körner, Generalmajor Bodenschatz und 
Ministerialdirektor Staatsrat Dr. Gritzba ch. 
Unter herzlichen Kundgebungen der Hamburger fuhr der 
Generafeldmarschall dann ins Hotel. 
Meine! und der litauische Unabhängigkeitsfeiertag. 
Memel, 14. Februar. Das Memeldirektorium erließ im 
Memelblatt eine Bekanntmachung, wonach der 16. Februar, 
der litauische Unabhängigkeitsfeiertag, nur in den litauisch 
sprachigen Schulen des Memellandes, der Bedeutung des 
Tages für das litauische Volkstum entsprechend, begangen 
werden soll, während die deutschen Schulen nicht, wie in den 
früheren Jahren, schulfrei sind, sondern ihren Unterricht 
voll durchführen müssen. 
Gleichzeitig ist angeordnet worden, daß sämtliche auto 
nomen Behörden, Stadt- und Gemeinderverwaltungen an 
diesem Tage nicht, wie in den vergangenen Jahren, ge 
schlossen sind, sondern die Arbeit in vollem Umfange auf 
rechterhalten. 
Arbeitsfront in Memel übernimmt Gewerkschaftskartell. 
Memel, 14. Februar. Die Memeldeutsche Arbeitsfront 
übernahm am Montag den ersten Verband der organisierten 
Arbeiter und Angestellten, das ehemalige sozialdemokratische 
Gewerkschaftskartell. Im Beisein von Landesdirektor 
Monien, dem Beauftragten für den Ausbau der Memel 
deutschen Arbeitsfront, wurden die Geschäfte des Kartells 
übernommen. 
Staatssekretär Kleinmann in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 14. Februar. Der Staatssekretär im Reichs 
verkehrsministerium und stellvertretende Generaldirektor 
der Deutschen Reichsbahn, Klei n m ann , traf am Diens 
tag in Begleitung von Ministerialdirektor Prang und 
Ministerialrat Dr. Volmer zu einem zweitägigen Besuch 
in Kopenhagen ein. 
Mailand zum deutsch-italienischen Handelsabkommen. 
Mailand, 14. Februar. Die Unterzeichnung des neuen 
deutsch-italienischen Handelsabkommens wird von der ober 
italienischen Presse mit größter Genugtuung begrüßt. 
Der Corriere della Sera erklärt, auch 1939 bleibe Deutsch 
land in der italienischen Einsuhr und Ausfuhr an der Spitze 
aller Staaten. Die neuen Abmachungen führten einen Aus 
bau des Handels in mehreren Warengruppen herbei und 
Zielten darauf hin, anderen Gruppen neuen Antrieb zu ge 
währen, wobei den gegenseitigen Interessen der beiden Staa 
ten Rechnung getragen werde. Alle Schwierigkeiten bei den 
Verhandlungen seien durch jenen Geist des gegenseitiges 
Berstehens überwunden worden, der die allgemeinen Bezie 
hungen zwischen den beiden Nationen charakterisiere. 
Für den Popolo d'Jtalia haben die neuen Vereinba 
rungen nicht nur einen politischen Wert, der darin bestehe, 
daß durch sie eine Außenhandelsbewegung von mehr als 
fünf Milliarden Lire geregelt werde, sondern auch eine 
moralische Bedeutung, weil sie auch auf wirtschaftlichem Ge 
biete die enge Solidarität der beiden Achsenstaaten bewiesen 
und vor der ganzen Welt zeigten, wie zwei Mächre ein Ge 
biet der Verständigung finden und Abmachungen treffen 
könnten, die Zum Ausbau ihres Handelsverkehrs führten. 
Die englisch-sranzösischen Erpressermethoden. 
Mailand, 14. Februar. Die nordrtalienische Presse 
äußert ihren Unmut über die Erpressungsmethoden der 
demokratischen Westmächte gegenüber General Franco, 
um diesen durch einen finanziellen Druck um die Früchte sei 
nes so hart erfochtenen Sieges Zu bringen. 
Ter Popow d'Jtalia behandelt in diesem Zusammenhang 
noch einmal die Frage der sogenannten Nichteinmischung. 
In der Politik der französischen Volksfront enthüllten sich die 
Ideologien der Internationalen. Der rote Kommissaren- 
Ausschuß sei weitgehend vom Kommunismus, von der Frei 
maurerei und vom Judentum beeinflußt gewesen. Die vor 
Jahrhunderten aus Spanien vertriebenen Juden seien mit 
'dem talmudistischen Geist der Rache dorthin zurückgekehrt. 
Der Bolschewismus habe die bluttriefenden Methoden orien 
talischer Tyrannei nach dem Westen getragen. 
Daraus erklärten sich die Morde an den Priestern, die 
Zerstörung von Kirchen und Denkmälern und die Plünde 
rungen und die Raubzüge. Im Grunde genommen aber 
habe die Einmischung den französischen Vor m a ch t s 
abeichten entsprochen. Spanien hätte die militärische 
Verbindungsbrücke von FranZösisch-Marokko zu den Pyre 
näen werden sollen, damit das schwarze Heer Frankreichs 
durch Spanien hätte marschieren können. Spanien hätte 
endgültig auf seine eigene Unabhängigkeit verzichten sollen, 
um. als Vasallenstaat in das französische politisch-strategische 
System eingegliedert zu werden. 
Die Niederlage der Bolschewisten in Katalonien habe 
den ersten Abschnitt der französischen Einmischung abge 
schlossen. Nun beginne der zweite. Der geflohene Negrin 
habe von einem „katalanischen Heer" gesprochen, das nach 
jenseits der Pyrenäen gebracht worden sei. Er habe unter 
Drohung mit einem Kriege unmißverständlich erklärt, daß 
er die „Wiederversöhnung der Spanier", also die trium 
phale Rückkehr der Plünderer und Mörder, anstrebe. Dies 
sei letztlich auch das Programm jener ausländischen Mächte, 
die Franco um die Früchte seines Sieges betrügen möchten. 
Man bemüht sich um Burgos. 
Burgos, 14. Februar. Außenminister General Jordana 
empfing am Montag die Vertreter Irlands und Uruguays 
sowie den Beauftragten der britischen Regierung. 
Landwirtschaftsminister Fernandez Cuesta hatte eine 
Unterredung mit dem Franzosen Garcin, der im Auftrags 
französischer Landwirtschaftsverbände Nationalspanien be 
reist. 
Ein Ausdruck wahrer Verbundenheit. 
Santander, 14. Februar. Die Zeitung „Alerta" hebt die 
Bedeutung des Lebensmittelgeschenks der Neichsregierung 
hervor. Sie sieht darin einen Ausdruck wahrer Verbun 
denheit und echter Freundschaft, die nicht mit Worten, son 
dern durch Taten handele. 
Die Zeitung unterstreicht den himmelweiten Unterschied 
der Haltung Deutschland zu der anderer, die plötzlich mit 
großem Geschrei ihre Freundschaft für Nationalspanien ent 
deckten. 
Spanischer Kunstbesitz in Genf. 
Genf, 14. Februar. In Genf trat am Montag ein Son 
derzug mit Gemälden, Statuen und anderen Kunstgegen 
ständen ein, die von den Roten aus spanischen Museen, so 
aus dem Prado von Madrid, geraubt worden sind. Alle 
Gegenstände werden vorläufig in der Bibliothek der Liga 
aufbewahrt werden. 
Die Opfer des roten Terrors in Katalonien. 
London, 14. Februar. Während links eingestellte eng 
lische Abgeordnete und Publizisten, ja selbst Geistliche noch 
bis vor kurzer Zeit der englischen Öffentlichkeit weiszu 
machen versuchten, daß in Rotspanien völlige religiöse Frei 
heit herrsche, bringt die Times am Dienstag einen Tat 
sachenbericht ihres Sonderkorrespondenten aus Barcelona, 
der mit dürren Worten erzählt, unter, welch entsetzlichem 
Terror gerade die Kirche und die Geistlichkeit im roten Ka 
talonien gestanden haben. 
Die „Times" stellt fest, daß Schätzungen Zufolge in Ka 
talonien während der roten Herrschaft mehr als 2000 
Geistliche ermordet worden sind. Fast alle Kirchen 
seien geschlossen und Zu einem großen Teil verbrannt 
worden. 
Der Bericht hebt ausdrücklich hervor, daß diese Kirchen 
verfolgungen nicht etwa nur zu Beginn des Bürgerkrieges 
zu verzeichnen gewesen seien, sondern bis in die jüngste Ver 
gangenheit hinein. Das Bischofsamt in Barcelona verfüge 
über ziemlich genaue Zahlen. Danach seien 318 weltliche 
Priester, ein Drittel der Gesamtzahl, ermordet worden, wäh 
rend 25 hätten entfliehen können. Von denjenigen, die in 
Barcelona geblieben seien und sich dort versteckt hätten, 
seien einige an Hunger gestorben, und man kenne Fälle, wo 
Geistliche Lebensmittelpakete abgelehnt hätten aus Furcht, 
damit ihren Aufenthalt zu verraten. 
Ueber das Schicksal des Bischofs von Barcelona 
wisse man heute noch nichts Genaues. Von den übrigen 
sieben Bischöfen in Katalonien seien zwei ermordet worden. 
Der Bischof von Lerida sei zusammen mit 80 v. H. seiner 
Geistlichen ermordet worden. Der Bischof-Coadjutor von 
Tarragona sei auf der Straße zwischen Valls und Mont 
blanch erschossen worden. Seinen Leichnam habe man ver 
brannt. 
Alle Kirchen Barcelonas habe man verbrannt außer 
denen in der unmittelbaren Umgebung der Kathedralen. 
Aber auch diese habe man nur geschont, weil man befürchtet 
habe, daß das Feuer auf die naheliegenden Regierungsge 
bäude übergreifen könnte. 
Der englische Arbeitsminister niedergeschrien» 
London, 14. Februar. Arbeitsminister Brown richtete 
am Montagabend in Manchester einen Aufruf zur stärkeren 
Beteiligung am nationalen Hilfsdienst an das englische Volk. 
Während der Rede, die auch auf den Rundfunk übertragen 
wurde, meldeten sich immer wieder zum Entsetzen des 
Ministers Sprechchöre, die die Ausführungen Browns mit 
den Rufen „Unsinn! Was tun Sie für die Arbeitslosen?" 
usw. unterbrachen. Pfeifen, Zischen, Niederrufe, Singen 
waren die ständige Begleitmusik, die in das Mikrophon 
tönte. Die Polizei sah sich gezwungen, eine Anzahl Ruhe 
störer aus dem Saal zu entfernen. 
In seiner Rede unterstrich der Minister den Appell der 
Regierung für Emreihung in die nationalen Freiwilligen 
dienste. Für die Territorialarmee, die Reserven und die 
Hilfsstreitkräfte, so betonte Brown, seien in den ersten drei, 
Monaten dieses Jahres noch 80 000 Mann erforderlich, die 
Schlachtschiff „Bismarck". 
Hamburg, 14. Februar. Am Dienstag, um 13.14 Uhr, 
lief auf der Werft von Blohm A Vost in Hamburg in An 
wesenheit der gesamten Reichsführung von Staat, Partei 
und Wehrmacht das Schlachtschiff „Bismar ck" glücklich 
vom Stapel. 
Der F ü h r r r und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
hielt die Taufrede. Den Taufakt vollzog Frau Dorothee 
von Loewenfeld, geb. Gräfin von Bismarck, eine En 
kelin des Altreichskanzlers. 
Das neue Schlachtschiff wird bei einer Länge von 
241 Metern eine Wasserverdrängung von 35 W 0 Tonnen 
haben und eine Armierung von acht 38 em-Geschützen und 
Zwölf 15 em-Geschützen erhalten. 
reguläre Luftwaffe könne in den nächsten 15 Monaten 
20 00 Rekruten aufnehmen, und die Reserven böten 50 000 
Mann Platz. 
Das Weltjudentum droht England. 
London, 14. Februar. Eine unverhüllte Drohung des 
Weltjudentums an die britische Adresse enthält die am Mon 
tagabend veröffentlichte Erklärung zur Palästinafrage, die 
Dr. Chaim Weizmann am vergangenen Mittwoch im Namen 
der Jüdischen Agentur abgegeben hat. 
Die schwülstige Erklärung spricht zunächst von der Wur 
zel des jüdischen Problems, das in der Heimatlosigkeit der 
Juden liege, um dann darzutun, daß Juden und Araber 
eine Grundlage finden könnten, „die beiden Gewinn bringen 
würde", allerdings nur auf der Basis des Mandats und 
einer der jüdischen Einwanderung großen Ausmaßes ent 
sprechenden wirtschaftlichen Aufnahmefähigkeit Palästinas. 
Zur Balfour-Erklürung heißt es dann scheinheilig, die 
Juden könnten sich nicht vorstellen, daß die britische Regie 
rung eine Auslegung des Mandats suche, die „die fundamen 
talen Rechte der Juden beschneiden" würde. Es folgt dann 
die offene Drohung des Weltjudentums, daß „ein solches 
Abweichen vom moralischen Grundsatz das Britische Empire 
in seinen Grundfesten erschüttern" würde. 
Sowjet-Blutgericht in Turkistan. 
Warschau, 14. Februar. Wie ABC aus Moskau meldet, 
hat in Taschkent unter dem Vorsitz Guriews ein Kriegs 
gericht über eine Reihe örtlicher turkistanischer Führer statt 
gefunden. Es hat 15 von ihnen zum Tode durch Erschießen 
und 18 zu hohen Kerkerstrafen verurteilt, weil die Ange 
klagten angeblich trotzkistischen Organisationen angehörten, 
Spionage zu Guusten eines Nachbarstaates betrieben und 
terroristische Maßnahmen gegen den Staat und Sabotage 
akte durchgeführt hatten. Ihr letztes Ziel ist angeblich ge 
wesen, einen selbständigen Staat Turkestan zu errichten. 
Syrien betrachtet sich als selbständig. 
Beirut, 14. Februar. In einer Aussprache des Präsi 
diums des syrischen Nationalen Blocks erklärte Minister 
präsident Marda m Bey am Montag, daß sich Syrien im 
Sinne der Kammerentschließung vom 31. Dezember als 
selbständig betrachte. 
Die syrische Regierung werde in den nächsten Tagen dem 
französischen Oberkommissar seine Denkschrift zur Weiter 
leitung an die französische Regierung übergeben. Darin 
erkläre sich Syrien bereit, alle ihm aus dem Vertrage mit 
Frankreich zustehenden Rechte zu übernehmen. Syrien 
werde auch die jetzt noch vom französischen Oberkommissa 
riat geleisteten Behörden und Dienststellen übernehmen. 
Auch Craigie informierte sich bei Arita. 
Tokio, 14. Februar. Botschafter Craigie suchte am 
Dienstag den Außenminister im Auftrage seiner Regierung 
auf, um sich über die Besetzung Hainans zu informieren» 
Wie aus der offiziellen Verlautbarung hervorgeht, waren 
die Erklärungen Aritas im gleichen Rahmen gehalten 
wie bei dem Besuch des französischen Botschafters. 
Politische Kreise und die Presse sind der Ansicht, daß die 
Erklärungen der japanischen Regierung jede Möglichkeit 
eines Mißverständnisses über Zweck und Ziel der Besetzung 
Hainans beseitigt und damit zur Klärung der Lage bei 
getragen hätten. 
Teilnahme Roosevelts an den Flottenmanövern. 
Washington, 14. Februar. Im Weißen Haus wurde be 
kanntgegeben, daß Noosevelt am Donnerstag mit einem 
Sonderzug nach Key West (Florida) abreisen werde, von wo 
aus er am Sonnabend an Bord des Kreuzers „Houston" 
eine Fahrt in das Karibische Meer antreten wird, um au 
den Flottenmanövern teilzunehmen. 
Wie Frankreichs Flugzeugkäufe finanziert werden. 
Chikägo, 14. Februar. Finanzminister Morgenthau 
hatte bekanntlich den Militärausschuß ersucht, gewisse Aus 
sagen von ihm über die Wugzeugverkäufe an Frankreich 
nicht der Oeffentlichkeit bekannt zu geben. Bezüglich dieser 
„Nebensächlichkeiten" wie sich Mergenthau ausdrückte 
verlautet nunmehr in Finanzkreisen, daß folgendes Versah 
ren zur Finanzierung der Verkäufe amerikanischer Militär 
flugzeuge an Frankreich zur Anwendung kommen soll bzw. 
bereits angewendet wird: 
Die Franzosen bezahlen zwar bar in Francs bei Abliefe 
rung, aber die Bundesbank für Außenhandel bevorschußt 
die amerikanischen Fabrikanten bei jeweiliger Auftragser 
teilung und das USA.-Schatzamt liefert Frankreich die zum 
Kauf benötigten Devisen, indem es aus'seinem zwei Mil 
liarden Dollar-Sabilisierungsfonds angeblich zur „Stützung 
der Währungsparität" Francs gegen Dollars aufkauft. 
Es verlautet interessanter Weise weiter > — obgleich dann 
die Furcht Morgenthaus vor der Oeffentlichkeit unbegrün 
det wäre —, daß Morgenthau im Rahmen des Stabilisie 
rungsgesetzes zu diesem Verfahren durchaus berechtigt fei. 
F , .U 
Verantwortlich: Kurt' Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uttd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 