
Zweite Morgcn-AnSstabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Oktober 
Nr 
-1L37 
Die letzte Nacht unterm Standrecht. 
Reicheuberg, 8. Oktober. Reichenberg, die größte 
Stadt des Sudetenlandes, liegt knapp jenseits der Linie 
des bereits besetzten Abschnitts 2. Es war ein unvergeß 
liches Erlebnis, schon am Freitag, 24 Stunden vor der 
Stunde der Befreiung, in den Mauern dieser kerndeutschen, 
dem großen Augenblick entgegenfiebernden Stadt zu weilen. 
Bis dicht vor der Stadtgrenze von Reichenberg fuhr man 
durch ein einziges Meer von Fahnen, durch Zehntausende 
froher überglücklicher Menschen, die alle schon die groß 
deutschen Truppen in ihren Dörfern und Städten begrüßen 
konnten. Auf allen diesen Fahrten durch das befreite 
deutscheLandchietet sich stets das gleiche stolze und bezwingende 
Bild neuerwachter, starker Lebensfreude. Hier werden 
Wagen der Wehrmacht gewaschen. Dort werden Kartoffeln 
für die Gulaschkanonen geschält. Ein halbes Dutzend lachen 
der sudetendeutscher Mädel hilft. Die Lieder des Sudeten 
landes werden gesungen. 
Auf den Marktplätzen der Städte sind Musikkorps auf 
marschiert, die Stunde um Stunde Platzkonzerte geben, von 
Tausenden von Zuhörern umringt. Ein deuts ch e r Mi 
litärmarsch bedeutet für die Ohren der befreiten Be 
völkerung unendlich viel. Er ist die klingende Bestätigung 
all des plötzlichen Glücks, das in den letzten Tagen die so 
lange geknechtete Bevölkerung erlöste. 
Kurz vor der Stadt: hohe Steinbarrikaden auf der 
Straße, die nur einen schmalen Spalt für die Durchfahrt 
lassen. Tschechische Soldaten prüfen die Pässe, treten schwei 
gend zurück, und dann fährt man hinein in eine Stadt, die 
von kaum zu schildernder Freude beseelt ist. 
Als die Nachricht eintraf, daß am Sonnabend die deut 
schen Truppen einrücken würden, da gab es kein Halten 
mehr. Da wurden die so lange versteckt gehaltenen Fahnen 
vom Boden, aus dem Keller und anderen Verstecken geholt 
und hinausgesteckt. In wenigen Stunden bot die Stadt ein 
Bild, wie sie es in ihrer Geschichte noch nicht erlebt hat. 
Girlanden, die schon in den letzten Tagen von fleißigen 
Händen hinter verschlossenen Türen an den lan 
gen bangen Abenden des Standrechts gewunden wurden, 
ziehen sich nun plötzlich von Fenster zu Fenster, winden sich, 
um die schlanken Fahnenmasten in den Straßen der schönen 
Stadt und auf dem prächtigen weiten Marktplatz. 
Die Vorfreude hat nun alle gepackt, aller Kummer ist 
vergessen. Froh und selbstbewußt gehen die Deutschen an 
den' tschechischen Soldaten, an den tschechischen Polizisten 
vorüber. Man grüßt sich mit Heil Hitler!, und keiner 
ist sonst in dieser Stadt zu sehen, der nicht ein Hakenkreuz 
am Anzug oder am Kleid trägt. 
Die Tschechen sagen kein Wort mehr. Sie sind schon zu 
wenige; die meisten Haben schon das Feld geräumt. Stun 
den noch und auch sie werden aus dem Stadtbild Verschwin 
den. 
Es ist eine Freude, hier in den Straßen umherzugehen. 
Die Gesichter sind alle so unsagbar froh. Alles ist so be 
schwingt, so voller Vorfreude. Scheinwerfer werden gegen 
über dem schönen Rathaus montiert. Blumen über Blu 
men schmücken die Front des Bauwerks. 
In einer Buchhandlung: Führerbilder ausverkauft. In 
einem großen Reichenberger Stofflager: Fahnen ausver 
kauft! Sie hängen ja überall an den Häusern. Die Bilder 
des Führers und Konrad Henleins schmücken jedes Fenster. 
Mit unendlicher Liebe werden sie mit blühenden Rosen 
umwunden, werden sie geschmückt und an Stelle der Aus 
lagen in den Schaufenstern eingebaut. 
Freilicht-Filmvorführung in Eger. 
Eger, 7. Oktober. Donnerstagabend fand auf dem Markt 
platz in Eger die erste Filmvorführung unter freiem Him 
mel statt. Der Hauptfilm hieß „Echo der Heimat" und zeigte 
einen Abriß des deutschen Wiederaufstieges. Für alle Ege 
rer war diese LZeranstaltung ein einzigartiges Erlebnis. 
Nach der Vorführung sprach der Bezirksgeschäftsführer 
Krauß: „Wir wollten heim ins Reich, nicht um dort ein 
Nichteuer- UNd Faulenzerleben zu führen, sondern deshalb, 
damit sich in diesem uns heiligen Dritten Reich unsere 
Kraft für das Werk und die Aufgaben, die der Führer dem 
Volke stellt, zu den Kräften der anderen 75 Millionen deut 
scher Volksgenossen gesellt. Dann werden wir das sein, was 
wir einmal wirklich sein wollen: Des Führers treue 
Egerlände r." 
Zugverkehr im Karlsbader Bezirk wieder aufgenommen. 
Eger, 7. Oktober. Das Reichsbahn-Betriebsamt Karls 
bad hat am Freitag bekanntgegeben, daß der Zugverkehr in 
dem von den Tschechen gänzlich ausgeplünderten Karls 
bader Amtsbezirk, in dem nicht einmal eine einzige Ver 
schiebe-Lokomotive zurückgelassen wurde, wieder begonnen 
hat. 
Auf der Hauptstrecke Eger—Karlsbad —Komo- 
tau Verkehren durchweg alle drei Stunden Personenzüge, 
außerdem Flüchtlingszüge. Auch auf der Strecke Karls 
bad—Platten und Breitenbach—Johann geo r 
genstadt ist der Betrieb aufgenommen. 
Ab 8. Oktober besteht wieder durchgehender Verkehr 
Karlsba d —l ohanngeor g e n st a d t. Drei Gleis 
unterwaschungen mußten auf dieser Strecke behoben 
werden. 
Der Güterverkehr ist in der Weise aufgenommen wor 
den, daß zunächst die vorgefundenen Gütersendungen nach 
ihren Bestimmungsorten gebracht werden. Allerdings sind 
alle Begleitpapiere der Sendungen durch die Tschechen be 
seitigt worden. 
Ungarisch-tschechische Verhandlungen am Sonntag. 
Budapest, 7. Oktober. Die ungarisch-tschechischen Ver 
handlungen werden nach einem Einvernehmen der beiden 
Regierungen am Sonntag, dem 9. Oktober, 19 Uhr, in 
Komarom beginnen. 
Die ungarische Regierung wird in den Verhandlungen 
durch den Minister des Aeußeren Kanya und den Kultus- 
und Unterrichtsminister Graf Telecki vertreten sein. Die 
beiden Minister werden von Sachverständigen der verschie 
denen Ministerien begleitet sein. 
Die Mitglieder der Regierung hielten am Freitagabend 
einen Ministerrat ab, der sich mit der Vorbereitung 
der ungarisch-tschechischen Verhandlungen in Komarom be 
faßte. 
Ein Ministerrat in Prag am Freitag bestimmte, daß 
die tschecho-slowakische Abordnung für die Verhandlungen 
mit Ungarn von dem Minister für die Slowakei Dr. Tiso 
geführt wird. 
Die Regierung Tiso. 
Preßburg, 7. Oktober. Die erste slowakische Regierung 
mit Ministerpräsident Abg. Tiso an der Stütze setzt sich Zu 
sammen : 
Prof. Cernak (Schulwesen), 
Dr. Ferdinand Durcansky (Inneres), 
Ingenieur Peter Zatko (Landwirtschaft) und 
Abg. Tepliansky (Posten noch nicht bekannt). 
Ministerpräsident Dr. Tiso ist vorläufig von Prag ver 
eidigt worden. Die Uebernahme der Regierung erfolgt in 
legaler Form. 
In Preßburg hat sich ein National rat gebildet. 
Der größte Teil der Häuser Preßburgs trägt zum 
Empfang der slowakischen Regierung am Freitagabend Fest 
schmuck. Die neuen slowakischen Fahnen wehen von allen 
Dächern der mit Grün geschmückten Häuser. Die Bildung 
einer eigenen Regierung wurde vom ganzen slowakischen 
Volk mit ungeheurem Jubel aufgenommen. 
Tie Fahne der Slowakei ist dem slowakischen Wappen 
nachgebildet; aus einem blauen Grundtuch zeigt sie in 
einem Weißen runden Mittelfeld ein rotes Doppel 
kreuz. 
Die Karpatho-Ukraine verlangt volle Autonomie. 
Pragj 7. Oktober. Zu der entscheidenden Sitzung der 
Slowakischen Parteien am 6. Oktober hatten sich auch die 
Vertreter der Karpatho-Ukraine eingefunden. Ab 
geordnete und Senatoren sowie die Mitglieder des Natio 
nalrates überreichten dem slowakischen Ministerpräsidenten 
Dr. Tiso eine schriftliche Erklärung mit der Bitte, diese Er 
klärung an die Prager Zentralregierung weiterzuleiten. 
In der Erklärung wird der Wunsch zum Ausdruck ge 
bracht, für die Karpatho-Ukraine die gleiche Regelung wie 
für die Slowakei zu erlangen. 
Slowakische Minister bei Syrovy. 
Prag, 7. Oktober. Der Vorsitzende der Regierung, Ge 
neral Syrovy, empfing am Freitag eine Abordnung der 
slowakischen Parteien, die am Donnerstag das Abkommen 
Von Sillein abgeschlossen haben, das die endgültige Rege 
lung der Stellung der Slowakei im Rahmen des tschechischen 
Staates zum Inhalt hat. Der Führer der Delegation, Jo 
seph Tiso, verlangte, daß das Silleiner Abkommen mög 
lichst bald voll verwirklicht werde. 
Der Vorsitzende der Regierung versicherte, daß alle Fra 
gen zwischen den Tschechen und den Slowaken im Rahmen 
der technischen Möglichkeiten möglichst schnell und definitiv 
geregelt werden. Die Prager Regierung erwarte „Ver 
ständnis für die schweren Verhältnisse, Geduld, Ueberlegung 
und wieder Geduld", die allein im Stande seien, das Ge 
deihen eines so großen Werkes wie das des Staatsumbaues 
zu ermöglichen. 
Äer Obmann der tschecho-slowakischen Arbeiterpartei, 
Abgeordneter Hampl, teilte dem Vorsitzenden der Regie 
rung mit, daß sich die Partei dem Silleiner Abkommen an 
schließe. 
Vermerkszwang für tschecho-slowakischen Reisepaß. 
Krag, 7. Oktober. Die Prager Regierung hat eine Ver 
ordnung herausgegeben, nach der ordentliche tschecho 
slowakische Reisepässe nur dann zur Reise ins Ausland be 
rechtigen, wenn sie mit einem besonderen Vermerk des 
Landesamtes versehen sind. Diesen Paßinhabern darf ein 
maliges oder mehrmaliges Ueberschreiten der tschechischen 
Staatsgrenze an einem ausdrücklich benannten Ort be 
willigt werden. 
Das gleiche gilt auch für andere Dokumente, die zum 
Ueberschreiten der Grenze berechtigen. Auch die Rückkehr 
mit solchen Reisepässen nach der Tschecho-Slowakei ist er 
laubt. 
Dr. Ley in Belgrad. 
Belgrad, 7. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y 
traf am Freitagnachmittag in Begleitung von Hauptamts 
leiter Selzner und anderen Mitarbeitern auf dem Bel 
grader Flugplatz zu einem kurzen Privatbesuch ein. Er 
wurde von dem deutschen Gesandten, von Heeren, und 
mehreren Herren der Gesandtschaft, vom Landesgruppen 
lerter der NSDAP., Generalkonsul Neu Hausen, dem 
Landeswalter der DAF., Dr. Gemünd, und Ortsgrup 
penleiter Mühlmann begrüßt. 
Nach der Landung begab sich Dr. Ley mit seiner Beglei 
tung zum Denkmal des Unbekannten Soldaten auf dem 
Berge Avala. 
Die Verwendung der neuen belgischen Anleihe. 
Brüssel, 7» Oktober. Die angekündigte Inlandsanleihe 
in Höhe von einer Milliarde Franken dient nach 
einer Mitteilung des Finanzministers Gerard in der 
Hauptsache zur Kostendeckung des außerordentlichen Haus 
halts 1938. 
Dieser Sonderhaushalt, der sich auf 2,5 Milliarden 
Franken beläuft, umfaßt Ausgaben für Rüstungs- und 
Befestigungsmaßnahmen, sowie für die Fertig 
stellung des Albert-Kanals, dessen strategischer Wert bekannt 
ist. 
Der Finanzminister betonte, die Ereignisse der Vergange 
nen Wochen hätten gezeigt, von welch lebenswichtiger Be 
deutung die Fähigkeit des belgischen Staates sei, die Un 
versehrtheit seines Gebietes sicherzustellen. Die Sonder 
ausgaben für die belgische Teilmobil m a ch u n g, die 
auf 157 Millionen Franken geschätzt werden, sollen durch 
Zusatzkredite gedeckt werden. 
Tie Abreise der englischen Abstimmungspolizei. 
London, 7. Oktober. Das Hauptquartier der Britisch e u 
Legion gab am Freitag abend bekannt, daß das für die 
Tschecho-Slowakei bestimmte Kontingent der Britischen Le 
gion nicht, wie ursprünglich erwartet, am Sonnabend ab 
fahren wird, sondern voraussichtlich erst am Montag, 
dem 19. Oktober.. 
Diplomatenbesuche im Warschauer Außenamt. 
Warschau, 7. Oktober. In Vertretung des polnischen 
Außenministers Beck, der leicht erkrankt ist, empfing Vize 
außenminister Graf Szembek am Freitag die Botschafter 
Deutschlands, Frankreichs und Rumäniens und den unga 
rischen Gesandten. 
Den Vertreter des Vizeaußenministers Artischews 
ki suchten die Geschäftsträger der Tschecho-Slowakei und 
Jugoslawiens auf. 
Deutscher Warenkredit von 159 Mill. RM an die Türkei. 
Ankara, 7. Oktober, lieber die Verhandlungen, die 
Reichswirtschaftsminister Funk in Ankara mit dem türki 
schen Wirtschaftsminister Kesebir geführt hat, wurde 
folgendes abschließendes Kommunique ausgegeben:. 
Bei den Besprechungen, die in den letzten Tagen zwischen 
dem Reichswirtschaftsminister und dem türkischen Wirt 
schaftsminister geführt wurden, sind die Grundlagen für 
einen von Deutschland an die Türkei einzuräumenden Kre 
dit in Höhe von 159 Millionen RM festgelegt worden. 
Dieser Kredit soll zur Bezahlung von Aufträgen indu 
strieller und militärischer Natur sowie von Bestellungen auf 
den Gebieten der öffentlichen Arbeiten und anderes mehr 
Verwendung finden. Die für die Durchführung eines sol 
chen Abkommens erforderlichen Einzelbestimmungen werben 
im Einvernehmen zwischen den beiden Regierungen festge 
setzt werden. 
Am Freitagmittag gab der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras ein Frühstück zu Ehren von Reichsminister 
Funk, an dem Wirtschaftsminister Kesebir und der deutsche 
Botschafter von Keller teilnahmen. Am Abend fand im 
Hotel „Ankara Palace" ein vom deutschen Botschafter von 
Keller verunstalteter Empfang statt. 
Die türkische Presse zum Besuch Funks. 
Istanbul, 7. Oktober. Der Abgeordnete und Haupt 
schriftleiter der halbamtlichen Ankäraer Zeitung Ukus, 
F. R. Atay, würdigt im Zusammenhang mit dem Besuch 
des Reichswirtschaftsministers die große Rolle, die Funk 
beim Aufbau des neuen Deutschland spielt und hebt die 
Klugheit, Entschlußkraft und Entschlossenheit des Reichs 
wirtschaftsministers hervor. 
Nach einer kurzen Betrachtung der politischen und der 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
und nach einem Hinweis darauf, wie nützlich die persönlichen 
Fühlungnahmen zuständiger Persönlichkeiten sind, betont 
der Verfasser, daß der Reichswirtschaftsminister bei seinem 
Aufenthalt in der Türkei Zeuge eines grundlegenden und 
zugleich gründlichen Aufbauwerkes sei. 
„Wir sind sicher", so heißt es schließlich, „daß die 
Ankaraer Fühlungnahme unseres'deutschen Gastes und seine 
Besuche und Wahrnehmungen in unserem Land zum weite 
ren Ausbau der bestehenden Grundlagen beitragen und 
dann noch bessere Ergebnisse bringen werden. 
„Wir wünschen unserem Gast in unserer Stadt und in 
unserem Land einen angenehmen Aufenthalt und bitten 
ihn, bei seiner Rückkehr in sein Land die Grüße der Achtung 
und Aufrichtigkeit des türkischen Volkes zu übermitteln." 
In der Cumhuriyet und deren französischer Ausgabe 
La Röpublique schreibt der Abgeordnete und Vorsitzende des 
außenpolitischen Ausschusses des Parlamentes, Aunus 
Nadi, zu dem Besuch des Reichsministers Funk, die Türkei 
sei schon immer durch freundschaftliche Beziehungen mit 
Deutschland verbunden gewesen. 
Sehr freundschaftliche Gefühle und eine gegenseitige 
Wertschätzung kennzeichneten auch die Beziehungen zwischen 
den beiden Staatsoberhäuptern wie auch zwischen den bei 
den Völkern. 
Die Türkei wolle mit Deut s ch I a n d wie mit allen 
friedlichen Völkern i m m e r b e s s e r e u n d engereße 
ziehungen unterhalten. 
Die türkisch-deutschen Wirtschaftsbeziehungen beruhten 
auf gegenseitigem guten Willen, Deutschland sei einer der 
wichtigsten Absatzmärkte der Türkei; die 
Deutschen brauchten andererseits die türkischen Erzeugnisse. 
Daher beziehe die Türkei die Erzeugnisse, die sie aus dem 
Ausland brauche, zum großen Teil aus Deutschland, und 
es gebe Möglichkeiten für einen weiteren Ausbau 
dieser wirtschaftlichen Beziehungen in freier Vereinbarung. 
Die Not der Madrider Bevölkerung. 
Bilbao, 7. Oktober. Ein bezeichnendes Licht auf die Not 
der Bevölkerung in Madrid und zugleich auf die Heuche 
lei der marxistischen Bonzen in Barcelona wirft ein Aufruf 
marxistischer Organisationen, in dem die Bevölkerung der 
katalanischen Hafenstadt, die selbst an allen nur erdenklichen 
Bedarfsgegenständen die größte Not leidet, aufgefordert 
wird, eine Sammelaktion für die Madrider Bevölke 
rung einzuleiten. 
In dem Aufruf bemühen sich allerdings die Organisatio 
nen, die Lage Madrids als noch trostloser als du Lage 
in Barcelona Zu schildern. Die Not in der Hauptstadt könne 
nur noch durch die private Initiative gelindert werden. Es 
fehle der Bevölkerung besonders an Brennstoff. Holz und 
Kohlen feien nicht mehr aufzutreiben, zumal auch schon alle 
Bäume in der Umgebung Madrids verfeuert seien. Eben so 
groß sei der Mangel an Schuhen, so daß angesichts des be 
vorstehenden Winters die Bevölkerung verzweifelt sei. 
Aufforstung in Nationalspanien. 
Burgos, 7. Oktober. Der Generalsekretär der Falange 
richtete einen Aufruf an die Partei, in dem er die Not 
wendigkeit der Aufforstung Spaniens hervor 
hebt, die einen Punkt des Falange-Programms darstellt. In 
folge der Knappheit an Arbeitskrästen werden alle Mitglie 
der der Falange, die keinen Frontdienst leisten, aufgefor 
dert, im freiwilligen Arbeitsdienst an der Aust 
forstung' mitzuhelfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 