
Vormittags-AuMaoe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 3. August 
Nr. 
1055 
Anerkennung für sportliche Polizeibeamten Erfolge. 
Berlin, 2. August. Bei den englischen Leichtathletik- 
Meisterschaften in Lon d o n am 16. Und 17. Juli 
1937 und bei den Deutschen Meisterschaften in der Leicht 
athletik am 21. und 25. Juli 1937 in Berlin hat eine 
Anzahl von Angehörigen der Ordnungspolizei Leistungen 
erzielt, die der Öffentlichkeit bestes Zeugnis von dem sport 
lichen Können der deutschen Polizei gaben. 
Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei' 
hat deshalb in einem besonderen Runderlaß die 
sen Offizieren und Beamten der Ordnungspolizei seine be 
sondere Anerkennung ausgesprochen. Es sind im 
einzelnen: 
der Leutnant der Schutzpolizei Woellke, Berlin, der 
sowohl in London als auch in Berlin die Meister 
schaft im Kugelstoßen errang; 
der Leutnant der Schutzpolizei Schaumburg, Ber 
lin, der die deutsche Meisterschaft im 1599-lu-Lauf 
errang; 
der Wachtmeister der Schutzpolizei Lutz, Dortmund, 
der bei den englischen Meisterschaften in der Leicht 
athletik den dritten Platz im Hammerwurf belegte, 
und 
der Wachtmeister der Schutzpolizei Trippe, Düssel 
dorf, der bei den deutschen Meisterschaften den zweiten 
Platz im Kugelstoßen belegen konnte. 
Magdeburg schenkt polnischem Staat Pilsudski-Gedenkstätte. 
Magdeburg, 2. August. Einige Mitglieder der polnischen 
Delegation, die anläßlich der Zusammenkunft der NSKOV.- 
Aoordnungen in Berlin weilten, besuchten am Montag die 
Stadt Magdeburg, wo sie nach der Begrüßung im Rathaus 
auch das alte Zitadellen-Gelände besichtigten. An 
laß des Besuches war die Tatsache, daß Marschall Pilsud - 
s k i während des Weltkrieges einige Zeit in der Magde 
burger Zitadelle zugebracht hat. Auf diesem Zitadellen- 
Gelände, das jetzt wegen eines neuen Strombrückenbaues 
abgerissen wird, befindet sich auch ein kleines Häuschen, in 
dem Marschall Pilsudski die Zeit seiner Gefangenschast ver 
brachte. Dieses Haus ist von Bürgermeister Dr. Mark 
mann dem polnischen Staat zum Geschenk ge 
macht worden. 
Kranzniederlegung belgischer Studenten in München. 
München, 3. August. Die belgischen Studentenführer, 
die sich auf Einladung der Reichsstudentenführung auf einer 
Reise durch Deutschland befinden, besichtigten am Montag 
die Münchener Universität und legten am Ehrenmal der 
gefallenen Professoren und Studenten der Universität einen 
Der Leiter der Abordnung, Maurice Diderichs, sprach 
dabei Worte des Gedenkens für die Toten beider Staaten, 
deren Opfertod nicht nutzlos gewesen fei. 
Für den verhinderten Reichsstudentenführer nahmen der 
Amtsleiter des Außenamtes der Reichsstudentenführung, 
Sonnenhohl, sowie den Amtsleiter für politische Er 
ziehung, Hauptstellenleiter Mähner, an der Ehrung teil. 
Sie verbrachten zusammen mit einigen anderen Mit 
gliedern der Reichsstudentenführung anschließend gemein 
sam mit den belgischen Gästen den Nachmittag und Abend, 
der der Besichtigung von Sehenswürdigkeiten gewidmet war. 
Partei, die aus motorisierten Truppen zusammengesetzt war, 
konnte die Verteidigungslinie einnehmen und für ihre 
weiteren Operationen wichtige strategische Punkte besetzen. 
Deutsche Borträge auf Pariser Kongreß. 
Paris, 3. August. An dem am Montag in Paris abge 
schlossenen Internationalen Bevölkerungs 
kon g r e st haben die Mitglieder der deutschen Abordnung 
regen Anteil genommen. Professor Dr. Rodenwaldt sprach 
über die Zusammenhänge zwischen Kultur und Rasse. 
Zu der gleichen Frage ergriff auch der" deutsche Dele 
gationsführer Professor Ruedin das Wort. Er bezeichnete 
es als Aufgabe der Wissenschaft, die Rassenunterschiede fest 
zustellen und ihnen die Kulturunterschiede beizuordnen. Auf 
gabe des Politikers und ganz besonders des Sozialpolitikers 
sei es, diese Erkenntnisse der Wissenschaft zur praktischen 
Durchführung zu bringen. Ein allgemeines Rassengemisch 
dürfe, von anderen Gründen abgesehen, schon deshalb nicht 
stattfinden, weil die Eigentümlichkeiten einer jeden Rasse 
erhalten bleiben müßten. In Deutschland sei man von dem 
Wert der nordischen Rasse wegen ihrer Ausgeprägtheit und 
ihrer erwiesenen Leistungen überzeugt. Deutschland unter 
stütze die nordische Rasse nun aber nicht etwa, um dann alle 
anderen Rassen unterwerfen zu können, sondern nur, um sie 
selbst zu schützen und zu bewahren. 
In einem weiteren Referat sprach nochmals Professor 
Rodenwaldt-Heidelberq über seine Forschungen auf 
der Insel Bali, ferner Professor Thurnw a l d t- Berlin 
über die Ehegesetzgebung bestimmter Stämme, die zur 
Rassenausbildung führen könne. Der Führer des Reichsaus 
schusses für Volksgesundheit, Dr. Rnttke - Berlin, und der 
Leiter des Reichsbundes der Kinderreichen, Stue w e, leg 
ten mit genauen statistischen Angaben die deutschen Mast 
nähmen zugunsten der kinderreichen Familien dar. Zu der 
deutschen Rassenordnung hatte noch in einer Sitzung Pro 
fessor Freiherr von Verschuer das Wort ergriffen. 
Als Ort des nächsten Kongresses, der in drei oder 
höchstens vier Jahren stattfinden soll, wurde Tokio, wahr 
scheinlich für das Olympiadejahr 1940, in Aussicht genom 
men. 
Nachtmanöver bei Douai. 
Paris, 3. August. Im Bezirk des ersten Wehrkreises 
fanden in der Nacht zum Montag bei Douai Manöver 
statt, an denen 10 000 Mann teilnahmen. Die angreifende 
Frankreich für die englischen Westpaktpläne. 
Paris, 2. August. Der Briefwechsel, zwischen dem eng 
lischen Ministerpräsidenten und Mussolini bildet in der 
französischen Presse ebenso wie die Absicht Chamberlains, 
eine neue Westmächte- K o n f e r e n z einzuberufen, 
das Hauptgesprächsthema. Man erklärt, Frankreich 
alles tun werde, um die englischen Bemühungen nach dieser 
Richtung zu unterstützen. 
Chamberlain. so schreibt Paris Soir, sei sich über den 
Mißerfolg der Nichteinmischungspolitik klar geworden. Es 
bleibe ihm deshalb nur noch die Möglichkeit, zu versuchen, 
auf europäischer Grundlage das zu erreichen, was er auf 
„rein spanischer Grundlage" nicht erreichen konnte. Dem 
englischen Premierminister fei es sicherlich leid, die Zu 
kunft Europas noch länger mit der ungewissen Zukunft Spa 
niens zu verbinden, und er Versuche, den politischen Boden 
zu ebnen. Hierauf fei auch die Initiative für die Einberu 
fung der ehemaligen Locarno-Mächte zurückzuführen. 
Es wäre falsch, wenn man Chamberlain dabei irgend 
welche Hintergedanken unterschieben wollte, denn er versuche 
lediglich, sich von der spanischen Frage loszulösen und die 
anderen Mächte durch dre Regelung aller Fragen zu einigen, 
die sie einander näher bringen könnten. Sein „Manöver" 
sei jedenfalls geschickt. 
Der Jntransigeant wendet sich gegen die Auffassung ge 
wisser Kreise, wonach der Briefwechsel zwischen Mussolini 
und Chamberlain möglicherweise eine vollkommene Aen - 
de rung der englischen Außenpolitik herbei 
führen könne, und zwar nach der Richtung hin, daß an die 
Stelle Frankreichs in der Zusammenarbeit mit England 
nunmehr Italien treten solle. Frankreich und England 
könnten nicht aufeinander verzichten, weil sie sich gegenseitig 
nötig brauchten. 
Englands Presse zum Briefwechsel Mussolini-Chamberlain. 
London, 3. August. Die Ueberreichung der Antwort 
Mussolinis auf das persönliche Schreiben 
Chamberlains steht für die Londoner Morgenpresse 
im Vordergrund. Chamberlain hatte das Wochenende in 
Chequers verbracht und kehrte am Montag nachmittag auf 
wenige Stunden in die Downing Street zurück, um bei 
dieser Gelegenheit den italienischen Botschafter Grafen 
Grandi zu empfangen. Montag abend trat der Minister 
präsident eine Urlaubsreise nach Schottland an. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
will erfahren haben, daß der Ton und Inhalt des Schreibens 
Mussolinis keinen Zweifel an dem ehrlichen Wunsch der 
italienischen Regierung lasse, die taktische Zusammenarbeit 
zwischen London und Rom, die während der Dauer des 
Locarnovertrages geherrscht habe, wiederherzustellen. Cham 
berlain hoffe, auf diese Weise den Boden für eine neue 
Verbindung zwischen den Locarnomächten vorzubereiten. 
Er habe dargelegt, daß sich seine Auffassung von einer 
solchen Vereinbarung auf zwei Hauptziele stütze, nämlich 
1. auf die Wiederherstellung des Vertrauens in Europa, 
indem allen Staaten ein erhöhtes Sicherheitsgefühl ge 
geben werde, und 2. darauf, daß man den berechtigten Be 
strebungen jener Staaten, die gegenwärtig unter einem Ge 
fühl der Ungerechtigkeit litten, Genugtuung gewähre. Die 
Erreichung dieser Ziele scheine parallele Besprechungen über 
politische und wirtschaftliche Probleme vorauszusetzen. 
Der Korrespondent weist in diesem Zusammenhang auf 
die Untersuchung des belgischen Ministerpräsidenten van 
Zeeland hin; er betont dann, daß Chamberlain entschlossen 
sei, die englisch-italienischen Mißverständnisse zu beseitigen 
und alle Konfliktsursachen beizulegen. Die Anerkennung 
der italienischen Oberhoheit in Aethiopien, so schließt das 
Blatt, würde diese Aufgabe ohne Zweifel erleichtern, und 
die britische Botschaft in Rom habe diesen Schritt ihrer 
Regierung in London schon öfter empfohlen. 
In der Times wird betont, daß die Antwort Mussolinis 
freundlicher Natur sei und daß darin die in dem Schreiben 
Chamberlains ausgedrückten Gefühle erwidert' würden, 
nämlich das Bedauern, daß die englisch-italienischen Be 
ziehungen durch Mißverständnisse getrübt seien, und tue 
Hoffnung, daß eine baldige Besserung dieser Beziehungen 
Zustandekommen werde. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
urteilt den Briefaustausch zwischen Chamberlain und 
Mussolini mit Zurückhaltung. Er meint, daß die meisten 
daran geknüpften Gerüchte unbegründet seien; der Brief 
wechsel Habs nichts mit den Viermächte-Verhandlungen zu 
tun und die Abhaltung einer Konferenz in London im 
Herbst müsse als problematisch betrachtet werden. Sre 
würde nicht in Frage kommen, wenn nicht eine radikale 
Aenderung der spanischen Lage eintrete. Auch hinsichtlich 
einer Zusammenkunft zwischen englischen und italienischen 
Ministern sei gegenwärtig noch nichts entschieden; eine Zu 
sammenkunft zwischen Eden und Graf Ciano sei jedoch au> 
der Völkerbundsversammlung im September möglich, falls 
Italien an dieser teilnehmen sollte. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail weiß 
zu melden, Chamberlain habe dem italienischen Botschafter 
mitgeteilt, daß er auch während seines Urlaubs m Schott 
land jederzeit bereit wäre, weitere Pläne für die Besserung 
der englisch-italienischen Beziehungen zu besprechen. In 
diesem Zusammenhang habe Chamberlain ferner vor 
geschlagen, daß Eden auch zu einer Unterredung nnt Musio 
lini und Graf Ciano nach Rom eingeladen werden solle. 
Der Zweck eines solchen Besuches sei die Grundlegung zu 
einem neuen Westpakt, die Voraussetzung wäre die An 
erkennung des italienischen Kaiserreiches. 
Daily Expreß rechnet damit, daß der Besuch Edens in 
Rom im Oktober stattfinden werde. In einem Leitartikel 
erklärt das Blatt, die Meldung, Chamberlain habe in semem 
Schreiben dem Duce versichert, daß England die italienische 
Oberhoheit in Abessinien anerkennen werde, sei falsch; es 
wäre aber wünschenswert, wenn die englische Regierung 
diese Anerkennung aussprechen würde. 
Der liberalen und marxistischen Presse sind 
die Bemühungen für eine englisch-italienische Annäherung 
höchst unerwünscht, und sie bemüht sich daher, die Aussichten 
hierfür als sehr gering hinzustellen. 
Chamberlain hofft auf Viermächtekonserenz im Herbst. 
London, 2. August. Der diplomatische Korrespondent 
des Evening Standard befaßt sich mit den in Aussicht ge 
nommenen Viermächtebesprechungen. Chamberlain, so heißt 
es, glaube nach der belgischen Neutralitätserklärung nicht, 
daß es möglich sein werde, den alten Locarnovertrag wieder 
zu beleben. Er greife deshalb lieber auf den Gedanken 
eines Viermächteabkommens zwischen England, Frankreich, 
Italien und Deutschland zurück. Chamberlain hoffe, 
daß es möglich sein werde, noch in diesem Herbst eine 
Viermächtekonferenz in London einberufen zu 
können. 
Was der geplanten Besuch Edens in Rom angehe, 
so habe Chamberlain grundsätzlich nichts dagegen einzuwen 
den, er habe aber einen solchen Besuch für die nahe Zukunft 
als außerhalb der Grenzen praktischer Mög 
lichkeit bezeichnet. 
Der Star meint, die Berichte, wonach Graf Ciano nach 
London kommen oder Eden im Herbst Rom einen Besuch 
abstatten würde, fänden bisher keine Bestätigung. Sollte 
sich aber etwas ähnliches ereignen, so sei es wahrscheinlicher, 
daß Graf Ciano London besuchen werde. 
10 000 kanadische Textilarbeiter streiken. 
London, 3. August. Wie aus Montreal gemeldet wird, 
sind am Montag 10 000 Textilarbeiter der Kana 
dischen Textilgesellschaft in Streik getreten. Unzufrie 
denheit mit den Lohn- und Arbeitszeitverhältnissen haben 
sie zu diesem Schritt veranlaßt. Die etwaigen Erfolge dieser 
Aktion werden auch in diesem Fall in keinem Verhältnis 
zu dem Schaden stehen, den die Streikenden sich selbst und 
der Wirtschaft ihres Landes zufügen. 
Jüdische Hintergedanken Zum britischen Palästina-Plan. 
Jerusalem, 2. August. Der wachsende Widerstand, der 
sich nicht nur in der arabischen Welt, sondern auch in Europa 
gegen die Teilung Palästinas erhoben hat, hat die Front 
des Judentums, die sich bisher aus taktischen Gründen eben 
falls teilungsfeindlich gebürdete, in Wirklichkeit damit je 
doch eine Vergrößerung des geplanten Judenstaates be 
zweckte, anscheinend zu einer Verteilung der Rollen veran 
laßt. 
Immer mehr jüdische Blätter brechen scheinbar aus der 
jüdischen Einheitsfront aus und setzen sich dafür ein, daß 
man sich mit dem Gebiet des Judentums gemäß den briti 
schen Vorschlägen „bescheiden" solle. 
In der jüdischen Zeitung Haaretz befürwortet ein in 
Palästina sehr bekannter jüdischer Wirtschaftler den briti 
schen Teilungsplan, der für die Juden den „Beginn der' 
Befreiung" bedeute. Er weist dabei auf das Beispiel der 
biblischen Geschichte hin, die bekanntlich die Eroberung ganz 
Palästinas durch den ursprünglich sehr kleinen Judenstamm 
im Verlaufe langer Jahrhunderte verzeichne. 
Aegyptens Ministerpräsident nimmt an Genfer Tagung teil. 
Kairo, 3. August. Wie verlautet, wird Aegyptens 
Ministerpräsident zusammen mit dem Außenminister an der 
September-Tagung des Völkerbundes teil 
nehmen. 
Zum ständigen Vertreter Aegyptens in Genf wurde Ali 
el Shams y bestimmt. 
Aegypten baut 22W neue Volksschulen. 
Kairo, 3. August. Das ägyptische Unterrichtsministe 
rium hat einen großzügigen Plan ausgearbeitet, der im 
Verlauf von zehn Jahren die Neugründung von 2200 Volks 
schulen vorsieht. Der Plan soll bereits im September in 
Angriff genommen werden. 
Japanische Säuberungsaktion in Nordchina. 
Tokio, 3. August. Das Hauptquartier der japanischen 
Nordchina-Garnison meldet eine erfolgreiche Säuberungs 
aktion gegen die versprengten Reste der 29. Armee. Die 
Aktion wurde im Gebiet von Pei pi ng und Tientsin 
durchgeführt. Rund 3000 Mann der 39. Brigade der 29. 
Armee haben sich kampflos ergeben. 
Nach Meldungen des Hauptquartiers belaufen sich die 
Verluste auf japanischer Seite während der Kämpfe bei 
Tungtschau auf 278 Tote. 
Die Agentur Dom ei meldet eine zunehmende Aktivi 
tät der chinesischen Truppen südlich der Bahnlinie Peiping- 
Tientsin und eine Zusammenziehung der chinesischen Luft 
streitkräfte. Das Erscheinen eines chinesischen Megers über 
Tientsin wird als Vorbereitung eines chinesischen Luftan 
griffs auf das Hauptquartier der japanischen Nordchinaar 
mee angesehen. 
Die japanische Presse fordert energische Gegenmaß 
nahmen und die Einleitung eines zweiten Abschnitts der 
Expedition in China. Es werden Militäraktionen gegen die 
die Bahn Peiping—Tientsin bedrohende chinesische Armee 
verlangt. 
Die eiyukai - P a r t e i hat im Reichstag einen 
Antrag eingebracht, in dem gefordert wird, das Verhältnis 
zu China, gestützt auf die militärische Kraft Japans, end 
gültig zu klären. Eine Teillösung in der Nordchino 
frage wird grundsätzlich abgelehnt. 
Kunstflugkonkurrenz Kategorie L in Zürich. 
Zürich, 2. August. Durch den am Sonntag wegen zu 
geringer Höhe der Wolkendecke bedingten Abbruch der Ver 
anstaltung mußte die K u n st f I u g k o n k u r r e n z Kate 
gorie L für Flugzeuge mit Motoren von —2O Liter 
Hubvolumen auf Montag verschoben werden. Kurz vor 
Mittag konnte der Start für die Kunstflugkonkurrenz frei 
gegeben werden, zu der sich vier Piloten qualifiziert hatten: 
Achgelis -Deutschland auf Focke-Wulff-Stötzer-Maschine 
mit Argus 240 ?8 sowie die drei tschechoslowaki 
schen Teilnehmer Leutnant Nowack, Leutnant Sirokv 
und Adjutant Hubaeek auf Avia L/122 und Avia R4</ 
17/350 ?8-Motor. 
Erster wurde Leutnant Nowack -Tschechoslowakei mit 
164,55 Punkten, zweiter Achg e I i s-Deutschland mit 
143,85 Punkten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 