
Olympia-Sonderdienst. 
deutsches Rachrichtenliüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, K. August 
Nr. 
28 
Der Führer im Stadion. 
Reichssportfeld, K. August. Auch am fünften Tage der 
Olympischen Spiele erschien der Führer wiederum gegen 
16 Uhr mit seiner Begleitung, sowie Reichsminister Dr. 
Goebbels im Olympia-Stadion. Schon vorher waren 
die Reichsminister Göring, Frick und Darre auf 
der Führertribüne eingetroffen. 
Kurz darauf sah man auch König Boris von Bul 
garien, der sich zurzeit in Berlin aufhält, sowie den 
Kronprinzen von Italien. 
Kurz vorher hatte die Siegerehrung für das 66 kni- 
Gehen stattgefunden. Der Engländer Whitlock, der 
Schweizer Schwab und der Lette Bubenko stehen auf 
den Ehrenplätzen. Zum ersten Male spielt die Kapelle unter 
starkem Jubel das englische Nationallied. 
Die erste Entscheidung des Nachmittags, den 1666 in- 
Laus, gewann der Neuseeländer Lovelock, der mit der 
überragenden Zeit von 3 :17,8 Minuten eine neue Welt 
leistung erzielte. Auch der Zweite, Cunningham- Ame 
rika blieb noch unter dem letzten Weltrekord. Dritter wurde 
der Italiener Beceali. 
Empfang beim Reichsaußenminister. 
Berlin, K. August. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen und Freifrau von Neurath veranstalteten am 
Mittwoch anläßlich der XI. Olympichen Spiele 1936 Berlin 
im Schloß Charlottenburg eine Abendtafel mit an 
schließendem Empfang zu Ehren des Präsidenten und des 
Vollzugsausschusses des lOC und zur Zeit in Berlin 
weilender ausländischer Fürstlichkeiten und Staatsmänner. 
Unter den Gästen befanden sich Seine Königliche Hoheit 
der Kronprinz von Italien, Seine Königliche 
Hoheit der Kronprinz von Griechenland, Ihre 
Königliche Hoheiten Erbprinzund Erbprinzessin 
Gustav Adolf von Schweden, die beteiligten 
Missionschefs und deutschen Persönlichkeiten mit ihren 
Damen. 
Internationaler Tee-Empfang der Reichsfrauensührerin. 
Berlin, 5. August. Am Mittwoch empfing die Reichs 
frauensührerin Frau Gertrud Scholtz-Klink im Kaiser 
hof die Damen der Mitglieder des Internationalen 
Olympia-Komitees und des Olympia-Komitees. In ihrer 
Begrüßung gab sie der Hoffnung Ausdruck, daß unsere 
Gäste aus aller Welt, die jetzt in der Freude der Olym 
pischen Spiele vereinigt sind, den Eindruck, den sie hier ge 
wonnen haben, hinaustragen in ihr Land, und daß auch 
diese Stunde zum gegenseitigen Verstehen beitrage. 
Empfang bei der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft. 
Berlin, 5. August. Die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft 
empfing am 5. Juli, abends um 9.00 Uhr, im Nationalen 
Klub das bulgarische Olympia-Komitee, die bulgarische 
Olympia-Mannschaft und Vertreter der bulgarischen 
Kolonie. 
Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, 
SS-Brigadefllhrer General von Massow, begrüßte die 
Gäste. Er wies in einer Rede darauf hin, daß die straffe 
Haltung, in der die bulgarische Olympia-Mannschaft das 
Stadion durchschritten habe, ganz besonders eindrucksvoll 
gewesen sei. Er ernannte schließlich den bulgarischen Ge 
sandten Tschapraschikoff zum Ehrenmitglied der 
Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft. 
Der vierte Tag der Leichtathletik. 
Reichssportfeld, 5. August. Leider verschlechterte sich 
nachmittags das Wetter wieder. Einige Regenschauer taten 
eher den Leistungen als der Begeisterung der Besucher Ab 
bruch. Kurz vor der Zweiten Entscheidung, dem 200-Meter- 
Lauf, traf als Erster, wie bereits gemeldet, der englische 
60-Kilometer-Geher Harold Whitlock, unter brausendem 
Beifall im Olympischen Stadion ein, der die 60 Kilometer in 
4 Stunden, 30 Minuten und 41 Sekunden bewältigt hatte. 
Die Silberne Medaille holte sich einer der besten 
europäischen Geher, der Charlottenburger Arthur Schwa b, 
der für die Schweiz startet. Die Bronzene Medaille fiel 
an den Letten Adalberts Bubenko. 
Jesse Owens ließ sich auch die zweite Kurzstrecke, den 
200-Meter-Lauf, nicht entgehen. Mit glattem Vorsprung 
verwies er in neuer olympischer Bestzeit von 20,7 Sekunden 
seinen Landsmann Robins'on und den Holländer 
Osendarp auf die Plätze. 
Nach aufreibendem, über fünfstündigem Kampfe errang 
der Amerikaner Earle Meadows mit 4,36 Meter die Goldene 
Medaille im Stabhochspringen. Den zweiten und 
dritten Platz belegte Japan durch SueoOe und Shuhei 
Nishida, die im Stichkampf mit dem Amerikaner Sefton 
siegten. Beide übersprangen hier 4,16 Meter, verzichteten 
aber auf einen weiteren Stichkampf. Wer nun von beiden 
die Silberne bzw. die Bronzene Medaille erhält, wird Japan 
nach eigenem Ermessen entscheiden. 
Im Kuppelsaal des Reichssportforums fiel am Abend die 
Entscheidung im Florett- Einzelfechten der Frauen. Die 
Ungarin Ilona Schacherer-Elek siegte vor der Deutschen 
Helene Mayer und der Olympiasiegerin von Los Angeles, 
Ellen Preis- Oesterreich. 
Unter dem brausenden Jubel der Zehntausend und im 
schwersten Kampf errang am Mittwoch abend in der Deutsch 
landhalle imGewichthebenderSchwergewichts 
klasse Josef Manger-Freising den Olympiasieg und die 
Goldene Medaille mit der überragenden Leistung 
von 410 Kilogramm für Deutschland, die im Dreikampf 
Olympiarekord bedeutet. 
Der tschechische Rekordmann Psenicka sicherte sich die 
Silberne Medaille und Luhaäär - Estland wurde Dritter. 
In der Mittelgewichtsklasse der Gewichtheber 
wurde der Aegypter Touni mit 387,6 Kilogramm Olympia 
sieger. Rudolf Ismayr und Adolf Wagner kamen mit 
der gleichen Leistung von je 362,6 Kilogramm auf den 
zweiten und den dritten Platz, so daß Deutschland in diesem 
Wettbewerb eine Silberne und eine Bronzene Medaille ge 
winnen konnte. 
Eine weitere olympische Bestleistung dieses Tages gab es 
im Zwischenlauf der 80-Meter-Hürden für Frauen, wo die 
Italienerin Valla mit 11,6 den Weltrekord der Deutschen 
Ruth Engelhardt erreichte. Zwei der deutschen Teilnehme 
rinnen konnten sich für die Entscheidung durchsetzen. 
Auch bei den übrigen Vorkämpfen schnitten die Deutschen 
gut ab. Nur im Stabhochsprung schieden Müller und 
Schulz, nachdem sie 3,80 Meter noch bewältigt hatten, aus. 
Wie immer, nahm die Entscheidung in diesem Wettbewerb 
Stunden in Anspruch, um so mehr, als einige Regengüsse zu 
vorübergehender Unterbrechung zwangen. Im Endkampf 
gab es ein erbittertes Ringen zwischen Amerikanern und 
Japanern, die von ihren Landsleuten durch Pfeifen an 
gefeuert wurden, eine Methode, die die Deutschen nur zu 
gern übernahmen. So herrschte trotz der Verzögerung bis 
zuletzt eine prachtvolle Stimmung. 
Im Modernen Fünfkampf liegt nach der vierten 
Uebung, dem Schwimmen, der beste Deutsche, Oberst 
leutnant Handrick, in knapper Führung vor dem 
Schweden Thofelt. 
In den Nasenspielen schlug Japan im Hockey die 
Vereinigten Staaten 5:1 (2:0) und Indien die Ungarn 
4:0 (2:0). Im Fußball mußten die Ungarn ein 3:0 
(0 - 0) durch die Polen hinnehmen, während Aegypten gegen 
Oesterreich 1:3 (1 :2) unterlag. Im Polo endlich holten 
sich die favorisierten Argentinier einen 15 :5 - Sieg über 
Mexiko. 
Die Presseorganisation der Olympischen Spiele. 
Berlin, 6. August. Der Präsident des Internationalen 
Verbandes der Sportjournalisten, Victor B o in - Belgien, 
äußerte sich dem Berliner Vertreter des „Hamburger 
Fremdenblattes" gegenüber über seine Erfahrungen auf dem 
Reichssportfelde. Mit Ausnahme von Los Angeles (1932) 
hat Boin sämtliche Olympischen Spiele seit dem Jahre 1908 
in London teils als aktiver und teils als Mann der Presse 
miterlebt. In der Organisation der Antwerpener Spiele 
von 1920 hat er als Generalsekretär für das Pressewesen 
mitgewirkt, so daß er sich in jeder Hinsicht als Fachmann be 
trachten darf. Seine Eindrücke zeugen von ehrlicher 
Bewunderung für die organisatorische Leistung der deutschen 
Stellen: 
„Man muß sich einmal klar sein", so sagte Boin, „daß 
nach den Schätzungen der amtlichen Statistik augenblicklich 
mehr als 300 Millionen Hörer in allen Teilen der Welt auf 
die Nachrichten vom Reichssportfeld warten. Allein 
164 Rundfunkreporter sind ständig an der Arbeit, um ihrer 
Heimat die Berliner Geschehnisse zu übermitteln. Ich habe 
mich persönlich von der Vollkommenheit der Rundfunk 
einrichtungen überzeugen können. 
„Was die Presse angeht, so sah man sich von vornherein 
einer Schwierigkeit gegenüber, die es auf keinen der 
früheren Olympischen Spielen gegeben hat. Die Zahl von 
1200 ausländischen Sportjournalisten ist ein Rekord und 
übertrifft alles bisher Dagewesene. Es wurden dadurch 
Probleme schon der bloßen Quantität aufgeworfen, deren 
Lösung allen Respekt herausfordert. 
„Für uns Journalisten ist die schnelle Zugänglichkeit 
der Nachrichten das Wichtigste. Um so dankbarer sind wir 
dafür, daß wir sämtliche Ereignisse, ob sie sich nun auf dem 
Reichssportfeld selbst oder in der Deutschlandhalle, auf den 
Hockey- oder Fußballplätzen abspielen, schon wenige Minuten 
später gedruckt auf unserem Tisch in der Pressetribüne vor 
finden. Gleichzeitig bedeutet das große Hauptquartier, das 
für die Presse im Charlottenburger Schiller-Theater ein 
gerichtet wurde, eine große Erleichterung unserer Arbeit. 
Dort finden wir alles vor, was wir benötigen, die letzten 
Informationen, Einladungen, Telegramme usw. Es ist 
wirklich das Menschenmögliche getan worden, um uns bei 
der Bewältigung der schweren Aufgabe zu unterstützen. 
„Einige Mängel, die sich am ersten Tage bemerkbar 
machten, wurden, soweit sich das einrichten ließ, unverzüglich 
abgestellt und fielen im übrigen nicht ins Gewicht im Ver 
gleich zur Güte und Größe der Gesamtorganisation. Soweit 
ich mit Berufskollegen von der internationalen Presse 
sprechen konnte, sind sie genau so befriedigt wie ich selbst. 
Wir haben alles Entgegenkommen gefunden, das wir nur 
erhoffen durften." 
Glückwunsch Dr. Gärtners an Jsmayr. 
Berlin, K. August. Reichsminister der Justiz 
Dr. Gürtner hat dem Referendar Jsmayr, der 
gestern im Gewichtsheben in der Mittelgewichtsklasse sich 
die silberne Medaille holte, telegraphisch herzliche Glück 
wünsche ausgesprochen. 
Grußtelegramme des Reichssportführers. 
Berlin, 6. August. Der Reichssportsührer hat an den 
Internationalen Verband der Gewichts 
heber, Deutschlandhalle, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Der Verlauf des Turniers der Gewichtsheber bei den 
Olympischen Spielen bedeutet ein glanzvolles Blatt der 
Geschichte dieses Sports. Möge die Tagung ebenso erfolg 
reich der Entwicklung des Sports der starken und treuen 
Männer von großer Kraft, die hier ihren Verband 
repräsentieren, dienen. 
gez. v. Tschammer." 
An den Internationalen Kanuverband, 
Regattahaus, Grünau, ging folgendes Telegramm: 
„Den Führern des jüngsten olympischen Sports, dem 
man eine Zukunft voraussagen darf, zu ihren Kämpfen und 
zu ihrer Tagung in Berlin die besten Wünsche. Der deutsche 
Sport hat eine große Teilnahme für das Abschneiden der 
Kanuten der Welt auf ihren ersten Olympischen Spielen. 
Er vertraut aber darauf, daß Kämpfe und Tagung aus 
gezeichnet verlaufen werden. 
- - gez. v. Tschammer." 
100 englische Polizeibeamte am Gefallenen-Denkmal. 
Berlin, 6. August. 100 englische Polizisten von Scot 
land-Aard, die unter Führung des Chief-Constable 
Couyers-Baker augenblicklich zum Studium der 
polizeilichen Maßnahmen während der Olympischen Spiele 
in Berlin weilen, legten am Ehrenmal Unter den Linden 
im Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges einen 
Oberleutnant Handrick siegt im modernen Fünfkampf. 
Reichssportfeld, K. August. Oberleutnant Handrick- 
Deutschland ging als Sieger aus dem modernen Fünfkampf 
hervor. Zweiter wurde Leonard-USA. vor Ober 
leutnant Abba - Italien. 
Stock gewinnt die Goldene Medaille im Speerwurf. 
Reichssportfeld, K. August. Die zweite Entscheidung des 
5. Kampftages war das Speerwerfen. In Anwesenheit des 
Führers erlebten hunderttausende Zuschauer einen präch 
tigen Kampf, aus dem Gerhard Stöck mit dem Zweiten 
Wurf der Entscheidung, einer herrlichen Leistung von 71,84 
Meter als vielumjubelter Sieger hervorging. Zweiter wurde 
der Finne Nikkanen mit 70,77 Meter vor seinem Lands 
mann Toivonen mit 70,62 Meter. 
Goldene und silberne Medaille für Deutschland im Pistolen 
schießen. 
Reichssportfeld, K.August. Am Donnerstag nachmittag 
fiel die erste Entscheidung im Pistolenschießen, und zwar im 
Schießen mit Schnellfeuerpistolen. Olympiasieger wurde 
van Oyen - Deutschland, der in allen Serien die höchst er 
reichbare Trefferzahl erzielte. Die Silberne Medaille er 
rang Oblt. Hax - Deutschland, während dritter Preisträger 
der Schwede Ullmann wurde. 
großen Lorbeerkranz mit blau-weißen Schleifen nieder. Der 
Kommandeur der Berliner Schutzpolizei, Generalmajor 
Dr. Münchau, wohnte der Totenehrung bei. 
Neuer Weltrekord im 110-Meter-Hürdenlauf. 
Reichssportfeld, ö. August. Die leichtathletischen Wett 
kämpse am Nachmittag des 5. Tages begannen gleich mit 
einer neuen Weltbestleistung. Im ersten Zwischenlauf der 
110-Meter-Hürden siegte der Amerikaner Forrest Towns 
in 14,1 Sekunden. 
Empfang der Atlantik-Segler durch die Stadt Kiel. 
Kiel, 5. August. Im festlich geschmückten Rathaussaal 
fand am Mittwoch abend eine Begrüßung der zum Besuch 
der olympischen Segelwettkämpfe in Kiel eingetroffenen 
Teilnehmer an der Hochsee-Segelwettfahrt 1936 Ber 
mudas —Cuxhaven durch den Oberbürgermeister statt. Zu 
diesem Empfang waren auch führende Männer der 
Partei und ihrer Gliederungen, an der Spitze Gauleiter 
Staatsrat Lohse, der Kriegsmarine und Lustwaffe sowie 
des in- und ausländischen Segelsports erschienen. Die 
Transatlantik-Regatta, so führte Oberbürgermeister 
Behrens aus, hat dem deutschen Segelsport größte inter 
nationale Anerkennung gebracht. Dieser Kampf wird dazu 
beitragen, im sportlichen Ringen der Völker dem Frieden der 
Welt zu dienen. Zum Schluß teilte der Oberbürgermeister 
mit, daß die Stadt Kiel beschlossen habe, sich in einer noch 
näher festzulegenden Art durch ein Kieler Boot an den zu 
künftigen Hochseewettfahrten zu beteiligen. 
Im Namen der Teilnehmer an dem Transatlantik- 
Rennen dankte der Führer des „Roland von Bremen", 
Dr. Perlia, für die festliche Aufnahme in Kiel. 
Auch der Führer des Deutschen Segelsportverbandes, 
Oberstleutnant a. D. Kewisch, nahm das Wort. Er 
verkündete eine besondere Ehrung für die 67 Atlantiksegler 
und überreichte ihnen eine große aus Eisen gegossene 
Plakette. Diese zeigt eine alte Fregatte mit geblähten 
Segeln, die fünf olympischen Ringe und die Inschrift 
„.Bermudas —Cuxhaven 1936". Die gleiche Ehrung wurde 
dem Kieler Oberbürgermeister Behrens und dem Ver 
treter der Kriegsmarine, Konteradmiral Götting, zuteil. 
Wetterbesserung in Kiel. 
Kiel, 6. August. Nach den Stnrmtagen heiterten sich 
am Donnerstag vormittag mit dem Wetter auch die 
Mienen der Olympiasegler auf. Die Strapazen der letzten 
Tage, die für den umfangreichen Wach- und Sicherheits 
dienst der Kriegsmarine auf der Förde erhebliche An 
strengungen brachten, sind vergessen, und so ging es am 
Donnerstag mit gesteigerter Kampfesfreude hinaus. Die 
Sonne lachte, und der Wind hatte nur Stärke 3 gegen 
teilweise 7 bis 8 an den beiden Sturmtagen. 
Auch am Hindenburg-Ufer war infolge des besseren 
Wetters ein noch lebhafterer Zuzug des Stroms der Neu 
gierigen zu beobachten. Ein gutes Zeichen für die 
Schlachtenbummler war der erste Aufstieg des letzten aus 
dem Weltkriege stammenden Fesselballons draußen über dem 
Regattarevier. Aus 150 Meter Höhe filmen von dort die 
Kurbelleute die spannenden Kämpfe, die besonders an den 
Wendemarken oft geradezu dramatisch sind. 
Die Touristik-Flieger in Breslau. 
Breslau, Z.August. Im Flughafen Breslau —Gandau 
trafen am Mittwoch nachmittag in geringen Abständen die 
am Schlesien-Flug teilnehmenden ausländischen Sport 
flieger ein. Lediglich die jugoslawische Maschine hatte wegen 
Motorschadens den Flug ausgeben müssen. Die Gebrüder 
Browaeys (Frankreich) auf ihrer Morane-Maschine 
kamen wegen Motorschadens mit Verspätung an. 
Die Touristik-Flieger wurden von der Führung der Luft 
sport-Landesgruppe 6 begrüßt. Nach einer Erfrischung und 
einer Rundfahrt durch die Hauptstadt Schlesiens fand im 
Remter des Rathauses ein Empfang der Gäste durch den 
Oberbürgermeister statt. Am Abend folgten die Gäste einer 
Einladung des Gauleiters und Oberpräsidenten von 
Schlesien. 
Polnisches Schulschiff in Kiel. 
Kiel, 5. August. Das polnische Handelssegelschulschisf 
„DarPomorz a" traf zu einem mehrtägigen Besuch der 
olympischen Segelwettkämpfe im Kieler Hafen ein. Am 
Mittwoch vormittag stattete der Kommandant, Konstantin 
Maciejewicz, dem Kieler Oberbürgermeister im Rat 
haus einen Besuch ab, dem Besuche beim Oberpräsidenten 
von Schleswig-Holstein und beim Kommandierenden Ad 
miral der Marinestation der Ostsee folgten. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrykopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 