
Kachrichtenöüeo 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. ' Berlin, R-. 
1936 Donnerstag, LL. November 1586 
Der Führer ehrt drei Hundertjährige. 
Berlin, 27. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Emilie Koeppe in Cottbus, der 
Frau Johanna .Kopp in Hamburg, und der Frau Luise 
Dorothee Steinmetz in Eschwege aus Anlatz der Vollen 
dung ihres llX). Lebensjahres persönliche Glückwunsch 
schreiben und Ehrengaben zugehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 2t?. November. Der Polnische Botschafter Jozef 
L i p s k i hat Berlin am 22. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski d-ie Ge 
schäfte der Botschaft. 
Ansprache Hierls in der Potsdamer Reichsschule des BdM. 
Berlin, 26. November. Der Reichsarbeitsführer, Reichs 
leiter Hierl, sprach am Donnerstag in der Reichsschule des 
BdM. in Potsdam zu den dort versammelten Obergaufllh 
rerinnen über „Die Erziehung des deutschen Mädchens im 
Arbeitsdienst für die weibliche Jugend". In seinen Ausfüh 
rungen begründete er die Notwendigkeit einer Arbeits 
dienstpflicht für die deutschen Mädchen, die genau so wie die 
männliche Jugend zu einsatzbereiten Nationalsozialisten er 
zogen werden müßten. An die Obergauführerinnen richtete 
der Neichsarbeitsführer den Appell, ihn beim Aufbau dieser 
Schule der Nation zu unterstützen, vor allem in der schwie 
rigen Frage des Führerinnen-Nachwuchses. 
Die Neichsreferentin des BdM., Trude Bürkner-Mohr, 
versicherte, daß gerade die Führerinnenschaft des BdM. die 
Gedanken des Arbeitsdienstes bejahe und ihrerseits bereit 
sei, alles zu tun, um diese Idee zu fördern. 
Alfred Nosenberg zur bolschewistischen Weltgefahr. 
Berlin, 26. November. Ein Vertreter der Telegraphen- 
Agentur Domei in Tokio hat Reichsleiter Alfred Rosen 
berg fernmündlich angerufen und ihn um eine Aeußerung 
zu der jüngsten Entwicklung gebeten. Reichsleiter Rosenberg 
hat dieser Bitte entsprochen und n. a. folgendes ausgeführt: 
„Die letzten Ereignisse in Spanien haben gezeigt, daß 
die 11. Internationale nicht davor zurückschreckt, eine be 
waffnete Intervention größten Ausmaßes zu Gunsten der 
Zerstörung irgend eines Staates und einer Kultur einzu 
setzen. Das, was in Spanien heute vor sich geht, könnte sich 
in jedem anderen Lande, das durch irgend welche Ereignisse 
in eine soziale Krise geraten ist, wiederholen. Von dieser 
skrupellosen bolschewistischen Weltarbeit sind alle Völker in 
Mitleidenschaft gezogen, da der Dritten Internationale 
ungeheure Geldmittel zur Verfügung stehen, um sich in die 
Politik aller Staaten einzumischen. 
„Die letzten Ereignisse in Sowjetrußland selbst, wo man 
nun auch Reichsdeutsche unter fadenscheinigen Vorwänden 
verhaftete, sind nur die konsequente Fortsetzung dieser syste 
matischen Herausforderung aller Völker. Das Urteil von 
N owosibir s k ist ein rein politisches Urteil, das geradezu 
darauf hinausläuft, die Welt nicht in Frieden kommen zu 
lassen, sondern durch immer neue Provokationen neue Kon 
flikte zu schaffen, bald gegenüber Deutschland, bald in 
Spanien, bald in Frankreich und sicher bei der ersten Mög 
lichkeit in allen übrigen Staaten der Welt. Wir erblicken 
also in der bewaffneten Einmischung Sowjetrußlands in 
Spanien und in der Verhaftung Reichsdeutscher in Moskau 
die Auswirkung ein und derselben provokatorischen Politik." 
Oskar Meßter. Ehrensenator der Technischen Hochschule. 
' Berlin, 20. November. Die Reichsfilmkammer ver 
anstaltete am Donnerstag in Anwesenheit von Vertretern 
der Behörden und der Filmindustrie eine eindrucksvolle 
Ehrung für den Pionier des deutschen Wms Oskar Melker, 
der bekanntlich vor weniaen Taaen seinen 70. Geburtstag 
feiern konnte. 
Der Präsident der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. 
Professor Lehnich würdigte die Verdienste Meßters auf 
allen Gebieten der Kinematographie und betonte,- daß 
keines der technischen Gebiete des Zalms und kein Abschnitt 
seiner Entwicklung von Meßters richtungweisenden und vor 
wärtstreibendenldeen unbeeinflußt geblieben sei. Als Zeichen 
der Merkennung überreichte Professor Lehnich dem Jubilar 
eine künstlerisch ausgeführte Ehrenurkunde. Zugleich über 
gab er im Auftrag von Reichsminister Dr. Goebbels 
dessen Bild mit eigenhändiger Widmung und sprach Oskar 
Meßter die herzlichsten Glückwünsche des Ministers aus» 
Der Rektor der Technischen Hochschule, Brigadeführer 
Professor Dr. von Arnim, übermittelte den Dank der 
Wissenschaft und vor allem der Hochschulen für die Leistun 
gen Meßters. Meßter habe immer gute Beziehungen zur 
Technlschen Hochschule Berlin gehabt und gute Freundschaft 
mlt lhr gehalten. Um dieses Band noch zu stärken, habe der 
ßch entschlossen, ihn zum Ehrensenator der 
a. E ch n ische n Hochs ch u l e zu ernennen. 
Der Vorsitzende der Deutschen Kinotechnischen Gesell 
lchaft Dr. Rahts, gab den Glückwünschen der Wmtechnik 
Ausdruck. 
Oskar Meszter dankte tief bewegt für alle diese Ehrun 
gen. So wie er sein ganzes Leben dem Dienste am deutschen 
Nim gewidmet habe, so hoffe er, auch in Zukunft seine 
Kräfte der Weiterentwicklung und Förderung des deutschen 
Filmwesens zur Verfügung stellen zu können und damit an 
den hohen Aufgaben mitzuarbeiten, die dem deutschen Nim 
vom Führer des deutschen Volkes gestellt worden seien. 
Die Tagung des Kontinentalen Reklamekongresses. 
Berlin, 26. November. Der zweite Arbeitstag des Kon 
tinentalen Reklamekongresses, der unter der Leitung- des 
stellvertretenden Neichsfachschaftsleiters Künstler stand, 
begann mit einem Referat über „Zölle im Werbemittel- 
Versand". Anstelle von Bastide-Frankreich, der plötzlich ab 
renen mutzte, trug das Referat Alfred Girardclos-Paris 
Vor. 
Dann sprach Professor Frenze! iiber die „Bekämpfung 
des Plagiats". 
Professor Momigliano-Italien erstattete ein Referat 
über „Gemeinschafts- und Staatswerbung". Seine Aus 
führungen wurden ergänzt von dem Direktor des italie 
nischen Zentralinstituts für Propaganda und Nationalisie 
rung, Dr. Philipps di Paola. 
Schließlich folgte ein Referat von Professor von Zakr 
zewski, dem Präsidenten des polnischen Reklameverbandes, 
iiber Zusammenarbeit der werbefachlichen Organisationen. 
Sein Vorschlag auf Gründung einer Werbekammer wurde 
von dem Vertreter Lettlands, Ergiis, unterstützt. Der An 
trag auf Bildung eines Ausschusses zur Behandlung des 
Problems wurde dem Verwaltungsrat überwiesen. 
Empfang der Werbefachleute durch Präsident Reichard. 
Berlin, 20. November. Der Präsident des Werberates 
der deutschen Wirtschaft, Ministerialdirektor Reichard, 
empfing am Donnerstag nachmittag die in- und auslän 
dischen Mitglieder des Kontinentalen Reklamekongresses im 
Hotel Kaiserhof. 
Präsident Reichard gab seiner Freude Ausdruck, daß so 
viele Ausländer nach Deutschland gekommen seien, um an 
der Weiterentwicklung der Werbeorganisation mitzuarbeiten, 
die weit über die Grenzen der Länder hinausgreife und 
berufen sei, auch die geistigen Beziehungen zwischen den 
Staaten zu fördern. 
Der Präsident des Ständigen Büros des Kontinentalen 
Reklameverbandes Maillard-Paris, dankte namens der 
ausländischen Vertreter. Sie alle seien mit hohen Erwar 
tungen nach Deutschland gekommen. Alle ihre Erwartungen 
seien aber übertroffen worden durch die Gastfreundschaft 
der Deutschen und durch all das Schöne, das sie in Deutsch 
land bisher gesehen hätten. Aus den vielfachen Eindrücken, 
die Deutschland ihnen geboten habe, würden sie für ihre 
eigenen Länder Nutzen ziehen. 
Am Abend waren die Kongreßteilnehmer Gäste der 
Deutschen Garten- und Weinbauwirtschast. 
Einheitliche Siedlerbetreuung gesichert. 
Berlin, 26. November. Der Reichs- und Preußische Ar 
beitsminister hat durch Erlaß vom 19. November 1936 nun 
mehr auch den Regierungen der Länder mitgeteilt, daß der 
auf Veranlassung des Reichsheimstättenamtes der Deutschen 
Arbeitsfront gegründete Deutsche Siedlerb und 
e. V. die alleinige Vereinigung aller deutschen Heimstätten 
und Eigenheimssiedler ist. 
Der Erlaß beseitigt auch die bisherige Unklarheit hin 
sichtlich der organisatorischen Zugehörigkeit und Betreuung 
der Eigenheimsiedler und Eigenheimbesitzer. Die Bildung 
eines neuen Verbandes ist nicht gestattet worden. Der Er 
laß bestimmt vielmehr, daß die Eigenheimbesitzer grund 
sätzlich in die gesetzlich anerkannte Organisation des Haus 
besitzes gehören, während die Volksgenossen, die mit dem 
Erwerb des Grundstücks nicht lediglich ein Wohnbedürfnis 
befriedigen, sondern auch Land überwiegend gartenbau 
mäßig nutzen, als Eigenheimsiedler in den Deutschen Sied 
lerbund gehören. 
Auslandsblättcr begrüßen Abkommen Berlin —Tokio. 
Brüssel, 26. November. Das deutsch-japanische Abkom 
men zur Bekämpfung der Kommunistischen Internationale 
wird in der belgischen Presse stark beachtet, wie die hervor 
ragende Aufmachung der Berichte in den Zeitungen zeigt. 
Wenn auch noch nicht viele Kommentare zu dem Abkommen 
vorliegen, so kann man doch schon aus den Überschriften 
und Schlagzeilen schließen, daß die Vereinbarung auch in 
Belgiens als Ereignis von großer internationaler Trag 
weite angesehen wird. 
So hebt der flämische Standaard in seinem Leitartikel 
hervor, daß die Unterzeichnung des Abkommens ein histo 
risches Ereignis sei. Der Übereinkunft dürften zweifellos 
noch andere Staaten beitreten. 
„Die Kommunistische Internationale", schreibt das füh 
rende flämische Organ, „ist ein Werkzeug in den Händen 
von Moskau, um die Staaten aufzulösen und die Grund 
lagen der menschlichen Gesellschaft zu vernichten. Man kann 
Japan und Deutschland nicht Unrecht geben, wenn sie sich 
die Hand reichen, um den Kampf gegen das kommunistische 
Ungeheuer gemeinsam zu führen. Alle zivilisierten Länder 
sollten das Gleiche tun. In keinem zivilisierten Blatt sollte 
man künftig die Treibereien der Kommunistischen Inter 
nationale dulden, denn es ist solange kein Friede zwischen 
den Völkern möglich, als die Kommunistische Internationale 
ihre verwerfliche Aktion fortsetzen kann. 
Das katholische Vingtieme Siecke erkennt an, daß die 
Haltung der Sowjets dieses Abkommen verursacht habe. 
Die Bolschewisten hätten, und zwar zunächst durch das Vor 
gehen der Komintern und dann durch ihre kaum verhüllte 
Intervention in bei der ungeheuren Mehrheit der 
internationalen öffentlichen Meinung den Eindruck erweckt, 
daß sie aus freien Stücken eine Katastrophe herbeiführen 
wollten. 
Sofia, 26. November. Unter der Ueberschrift „Endlich" 
befaßt sich das angesehene hauptstädtische Blatt Slowo mit 
dem deutsch-japanischen Abkommen gegen den Kommunis 
mus und begrüßt es als befreiende Tat. Dieses Abkommen 
zweier Großmächte, so heißt es in dem Artikel, sei eine Ga 
rantie hauptsächlich für die Erhaltung des Friedens in der 
Welt. Das Beispiel Spaniens habe gezeigt, daß dem Welt 
frieden die größten Gefahren vom Bolschewismus drohen. 
Trotz des allgemeinen Wettrüstens wünsche kein Volk den 
Krieg, auch nicht wegen des Besitzes strittiger Gebiete oder 
gar wegen des Kampfes um Kolonien. 
Aus dieser Erkenntnis heraus sei es die erste Aufaabe 
aller Völker, im Kampf gegen die Wühltätigkeit der Dritten 
Internationale zusammenzustehen und sich nicht von dem 
Instrument der Komintern, dem falschen Friedensapostel 
Litwinow, Sand in die Augen streuen zu lassen. Je früher 
man die Schliche Moskaus- durchschaue, desto besser sei es 
für alle Staaten. 
Italien und Genf. 
Paris, 26. November. Der Genfer Berichterstatter des 
Jntransigeant meldet, die italienische Regierung habe in 
Paris und in London wissen lassen, datz Italien aus dem 
Völkerbund austreten würde, wenn eine Abordnung der 
bolschewistischen Gewalthaber aus Valencia am 7. Dezember 
in Genf zu der Sitzung des Völkerbundsausschusses zuge 
lassen werden würde, die sich mit der Reform der Völker 
buudssatzungen befassen werde. 
Italiens Flottenparade vor Reichverweser von Horthy. 
Neapel, 2K» November. Bei schönem Herbstwetter fand 
am Donnerstag im Golf von Neapel die große Flottenschau 
zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers, von Horthy 
statt, an der 125 Einheiten der italienischen Kriegsmarine 
mit über 20 000 Mann Besatzung teilnahmen. 
Kurz vor 9 Ahr traf der Duce im selbstgesteuerten 
Wasserflugzeug im Hafen von Neapel ein, wo 8 Kreuzer, 
14 Torpedojäger und rund 50 U-Boote Paradeaufstellung 
genommen hatten. Eine Stunde später brachte der Hofzug 
den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und den 
ungarischen Reichsverweser nach Neapel, das im Festschmuck 
prangte. 21 Salutschüsse begrüßten die Gäste. Der Herrscher 
und sein Gast begaben sich mit einem Motorboot an Bord 
des Admiralsschiffes „Zara". Die Gemahlin des Reichs 
verwesers und die italienische Kronprinzessin gingen an 
Bord des Dampfers „Aurora", während zahlreiche Ehren 
gäste, darunter auch das Diplomatische .Korps mit dem 
deutschen Botschafterpaar der Flottenschau an Bord des 
Riesendampfers „Rex" beiwohnten. Die in- und auslän 
dischen Journalisten waren auf den einzelnen an der Parade 
teilnehmenden Kreuzern und Zerstörern als Gäste der 
italienischen Marine untergebracht. 
Bei der Ausfahrt übernahm die „Zara" die Führung 
des Geschwaders. Auf der Höhe der Insel Capri begannen 
die Paradeübungen. Bald darauf tauchte, vom Kriegshafen 
Gaeta kommend, ein zweites Geschwader auf, desseu sieben 
Kreuzer wiederum 21 Salutschüsse abfeuerten. Nach fünf 
stündiger Dauer schloß die Flottenschau mit einer Parade 
vor den hohen Güsten. 
Der neue spanische Geschäftsträger in Rom. 
Rom, 26. November. Als erster Geschäftsträger der von 
Italien und Deutschland anerkannten spanischen National 
regierung ist in der italienischen Hauptstadt der frühere 
spanische Botschaftsrat in London, Garcia Conde, ein 
getroffen. 
Garcia Conde, der von 1923 bis 1930 als Erster Sekre 
tär der Spanischen Botschaft an: Quirinal tätig war, gilt 
als ein besonderer Freund und Bewunderer des faschistischen 
Italien. Zum Empfang des neuen Geschäftsträgers hatten 
sich auf dem Bahnhof neben leitenden Beamten des Außen 
ministeriums das Personal der Spanischen Botschaft sowie 
Zahlreiche Angehörige der spanischen Kolonie eingefunden. 
Rote Gegenangriffe in Madrid Zusammengebrochen. 
Front vor Madrid, 26. November. Unterstützt durch Ar 
tillerie, versuchten die Bolschewisten am Mittwoch erneut 
umfangreiche Gegenangriffe auf die Universitätsstadt und 
die Segovia-Brücke durchzuführen. Die Angriffe wurden 
von den unerschütterlichen Legionären wie immer mit starken 
Verlusten für die Roten abgewehrt. Die nationale Artille 
rie belegte ihrerseits die feindlichen Stellungen in dem 
nördlichen Madrider Stadtteil Cuatro Caminos mit schwe 
rem Feuer. Am Mittwoch nachmittag erschienen nach vier 
tägiger Pause auch wieder nationale Bombenflugzeuge über 
der Hauptstadt. Wegen des unsichtigen Wetters ganz niedrig 
fliegend, konnten die Flugzeuge ungestört von roten Flie 
ger und unbeirrt durch Abwehrfeuer, ihre Bombenladun 
gen abwerfen. Nach erfolgreicher Bombardierung zahlreicher 
militärisch wichtiger Ziele traten die nationalen Flugzeuge 
in musterhafter Ordnung den Rückflug an. 
Nach den Aussagen von Ueberläufern herrscht bei der 
Madrider Zivilbevölkerung ungeheure Erregung. Täglich 
bilden sich Demonstrationszuge, deren Teilnehmer stürmisch 
die Übergabe der Stadt fordern. Diese Kundgebungen 
können von den roten Machthaber:: nur mit Waffengewalt 
unterdrückt werden. 
Erfolgreiche Tätigkeit der nationalen Luftwaffe. 
Salamanca, 26. November. Flugzeuge der National 
regierung haben das Dorf Cilleruelo mit großem Erfolg 
bombardiert. In diesem Dorf war die Zusammenziehung 
starker Streitkräfte der Roten festgestellt worden. Ein na 
tionales Luftgeschwader hat ferner die militärischen Anlagen 
des Hafens von Malaga mit Bomben belegt. Es wurden 
zahlreiche Treffer, auch auf einen sowjetrussischen Trans 
portdampfer, beobachtet. 
Znsammentritt des portugiesischen Landtags. 
Lissabon, 26. November. Am Mittwoch traten der Land 
tag und die Korporativkammer wieder zusammen. Der Land 
tagspräsident wies in seiner Eröffnungsrede auf die trau 
rigen Ereignisse im Nachbarlande und auf die'großen Ge 
fahren hin, die Portugal bedrohten. Er dankte der Regie 
rung, die unter der zielsicheren und bewährten Führung von 
Ministerpräsident Salazar für das Vaterland in schweren 
und entscheidenden Stunden wertvolle Arbeit geleistet habe. 
Ganz Portugal sei in der Abwehr des Bolschewismus einig 
und stehe treu hinter der nationalen Regierung. 
Der japanisch-sowjetrussische Grenzzwischenfall. 
Tokio, 26. November. Die Agentur Domei 'meldet, 
daß bei dem Zusammenstoß bei Suifenho die japanischen 
Truppen 10 Tote und 7 Schwerverletzte zu beklagen hätten. 
Acht Japaner würden noch vermißt. Dieser Grenzzwischen 
fall sei der schwerste der letzten Zeit. Die Hsingking-Regie 
rung und die Kwantung-Ärmee seien über diese neue pro 
vokatorische Sowjetaktion empört. 
Gleichzeitig wird gemeldet, daß Moskau unter Ver 
drehung der Tatsachen bei dem japanischen Geschäftsträger 
protestiert und eine Bestrafung der Schuldigen gefordert 
habe. 
Japan macht Ernst. 
Tokio, 26. November. Wie die Agentur D omei mit 
teilt, stehen verschiedene Matznahmen zur Durchführung des 
ersten Punktes des deutsch-japanischen Abkommens in Ja 
pan nahe bevor. Es sei vor allem an eine verschärfte 
Ueberwachnng bolschewistischer Umtriebe und möglicherweise 
auch an die Abänderung von Gesetzen gedacht, wovon man 
sich verstärkte Einwirkungsmöglichkeiten auf die linksradi 
kalen Kreise in Japaw verspricht. Man nimmt an, datz sich 
diese Matznahmen auch auf Mandschukuo und die nordchine 
sischen Gebiete erstrecken dürften, wo eine besonders strenge 
Ueberwachnng des Kommunismus notwendig sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 