
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manustripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 18. Oktober 
Nr. 
185 Z 
Konrad Henlein zum SS.-Gruppenführer ernannt. 
Berlin, 9. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsführers SS. den 
Führer der Sudetendeutschen, Reichskommissar Konrad 
Henlein, zum SS.-Gruppenführer ernannt. 
Der erste Emtopssonntag. 
Berlin, 19. Oktober. Gleichzeitig mit der Eröffnung des 
Winterhilfswerks im Gau Berlin fand am 9. Oktober im 
ganzen Reich der erste Eintopf-Sonntag des Winterhilfs 
werks 1938/39 statt. Der Führer und Reichskanz- 
I e r nahm mit seiner Begleitung auf der Fahrt zur Kund 
gebung in Saarbrücken das Eintopfgericht in fei 
'nem Sonderzuge ein. 
In Berlin war von öffentlichen Essen auf Straßen 
und Plätzen abgesehen worden. Der Eintopfsonntaz und die 
Einsammlung der Spenden, zu der rund 49 999 Blockwalter 
und Hauswalter der NSV. angeboten waren, blieben vor 
wiegend auf die Familie beschränkt. Nur inStaaken gab 
die Wehrmacht aus sechs Feldküchen etwa 1999 Portionen 
Essen aus, die ein dortiger Einwohner gespendet hatte. 
Forster auf der Führertagung der NSDAP» in Tanzig. 
Danzig, 9. Oktober» Die Gauarbeitswoche der 
N SDAP. in Danzig fand ihren Abschluß mit einer Füh 
rertagung im Staatstheater, auf der Gauleiter F o r st e r 
das Ziel für das kommende Arbeitsjahr der Partei in 
Danzig festlegte. 
Nach Eröffnung der Tagung durch den stellvertretenden 
Gauleiter, Senatspräsident Greiser, umriß Gauleiter 
Forster dann die Stellung, wie sie sich heute nach den letz 
ten Kampfjahren ergebe. Die Parteien seien in Danzig 
verschwunden. Von 72 Abgeordneten des Danziger Volks 
tages trügen 70 das braune Hemd und ständen unter dem 
Befehl der Diese veränderte Lage im Danziger 
Volkstag sei rechtmäßig zustandegekommen. Die Welt müsse 
sie anerkennen. 
Unmißverständlich erhob der Gauleiter seine Forderung 
an die Führerschaft der Partei, wie in der Kampfzeit die 
engste Fühlung Zu behalten mit der Danziger Bevölkerung, 
die dieser Führung vertraue. „Wir können mit Befriedi 
gung feststellen", so erklärte der Gauleiter, „daß der Jude 
in Danzig auf allen Gebieten auch auf dem wirtschaftlichen, 
unschädlich gemacht worden ist. Dazu kommt die Frei 
haltung der Danziger Ostseebäder von jüdischen Besuchern." 
In seinen weiteren Ausführungen stellte der Gauleiter 
die Erfolge im deutschen Danzig heraus, die von Jahr zu 
Jahr als Bollwerke deutschen Lebens, deutscher Arbeit, 
deutschen Sports, deutscher Kultur und deutscher Wissen 
schaft geschaffen worden seien. 
Die Arbeit der Partei und mit der Parteiarbeit die 
Arbeit des Staates werde nun mit aller Kraft der Er 
höhung des Lebensstandards der Bevölkerung dienen. Ge 
treu der unumstößlichen Wirtschaftsforderung des Führers: 
Einkommenserhöhung sei nur möglich auf Grund einer 
gleichzeitigen Leistungssteigerung, seien die Werf 
ten daran gegangen, Grundlöhne und Akkorde zu regu 
lieren. Firmen und Branchen, die durch den national 
sozialistischen Aufbau zur Leistungssteigerung gekommen 
seien, würden Leistungszulagen an ihre Gefolgschaft aus 
zahlen. Mitte Januar, rückwirkend ab 1. Dezember 1938, 
würden in Tanzig Kinderbeihilfen und Familienlastenaus 
gleiche eingeführt. 
Unter der nationalsozialistischen Führung steige auch 
Danzigs Handel empor. Auf Grund der letzten deutsch 
polnischen Handelsvertragsverhandlungen nach der 
Rückkehr Oesterreichs ins Reich sei der Anteil Danzigs an 
den verabredeten Kontingenten von 27 Millionen auf 
37 Millionen Gulden erhöht worden. 
Die Hauptaufgabe aber sei nach wie vor die Erzie 
hung zur Gemeinschaft und die Betreuung der 
Bevölkerung, der alle Sorge und alle Kraft der National 
sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei gehöre. 
Jugendschutzgesetz auch in Danzig. 
Danzig, 8. Oktober. Tie Nationalsozialistische Regie 
rung der Freien Stadt Danzig hat nach dem Muster des 
deutschen Jugendschutzgesetzes vom April d. I. ein Dan 
zig er lugendschu tz g e s e tz erlassen, das mit Aus 
nahme der sofort in Kraft tretenden Urlaubsbestimmungen 
am 1. Januar 1939 wirksam wird. 
Das Gesetz wurde anläßlich der Gauarbeitswoche der 
NSDAP, auf einer großen Jugendkundgebung mit Gau 
leiter Förster durch den Staatsjugendführer in Danzig 
verkündet. Der Staat erkennt in diesem Gesetz die Bestre 
bungen der nationalsozialistischen Jugendbewegung an und 
übernimmt den praktischen Schutz der jungen in der Ent 
wicklung begriffenen Arbeitskraft. 
Sparkommissar für die Armee in Prag. 
Prag, 9. Oktober. Das Prager Heeresministerium hat 
für alle Zweige der Armeeverwaltung größte Sparsamkeit 
angeordnet. Zum Zwecke der Einschränkung der Ausgaben 
wurde ein Sparkommissar ernannt. 
Frankreich soll sich auf sich selbst Zurückziehen. 
Paris, 9. Oktober. Der radikalsoziale Abgeordnete und 
ehemalige Minister Lamoureux erklärte in einer von 
mehreren Blättern wiedergegebenen Unterredung, für 
Frankreich werde es von Vorteil sein, daß die vielfachen 
schweren Gefahren, die seine Bündnisse in Mitteleuropa 
und auf dem Balkan mit sich brächten, ohne daß es auf 
einen homogenen Block seiner Verbündeten rechnen könne, 
aufhörten. Frankreich werde sich jetzt auf sich selbst und 
sein großes Kolonialreich zurückziehen müssen. 
Stürmische Sympathiekundgebungen für Bonnet. 
Paris, 9. Oktober. Außenminister Bonnet war am 
Sonnabend in seinem Wahlbezirk Perigueux Gegen 
stand einer stürmischen Sympathiekundgebung seitens der 
dortigen Bevölkerung. 
Schon am Bahnhof wurde er mit lehhaftem Beifall emp 
fangen. Durch eine dichte Menschenmenge von Abertau 
senden, die Bonnet immer wieder hochleben ließ, fuhr der 
Wagen des Außenministers zum Theaterplatz, wo die Kund 
gebungen ihren Höhepunkt erreichten. 
Die Bevölkerung brachte Bonnet in eindrucksvoller Weise 
ihren Dank für seine Frieden smrbeit zum Aus 
druck. In einer Ansprache erklärte Bonnet, er Hoffe, daß 
aus der Münchener Beratung eine breitere Verständigung 
hervorgehen könne. 
Nach der Kundgebung begab sich Außenminister Bonnet 
zu den ehemaligen Frontkämpfern, die die 
Initiative zu der Veranstaltung ergriffen hatten. Auch dort 
hielt er eine kürze Rede, in der er den Vorwurf zurückwies, 
daß Frankreich sein Wort nicht gehalten habe. 
Außenminister Bonnet richtete an Ministerpräsident 
Daladier ein Telegramm, in dem er namens der 
Bevölkerung von Perigueux und des Departements der Dor 
dogne Daladier den Dank für seine Arbeit zugunsten des 
Friedens übermittelte. 
„Petit Parisien" begrüßt den Schritt des Duce. 
Paris, 9. Oktober. Der Beschluß zur Zurückziehung 
italienischer Freiwilliger aus Spanien wird von der Pariser 
Presse allgemein lebhaft begrüßt, wenn man von den bolsche 
wistischen Blättern absieht. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien schreibt: „Die große internationale Ent 
spannung, deren erste Kundgebung das Münchener Abkom 
men war, beginnt ihre Früchte zu tragen. Der italienische 
Beschluß bildet eine entscheidende Wendung in der spani 
schen Angelegenheit. Der Abtransport von 10 000 Italie 
nern entspricht der „substantiellen Zurückziehung", die Eng 
land als Bedingung für das Inkrafttreten der englisch-ita 
lienischen Abkommen vom 16. April gefordert hat." 
Man könne also wünschen, fährt das Blatt fort, daß diese 
Abkommen, die für die Wiederherstellung des» Gleichgewichts 
im Mittelmeer von größter Wichtigkeit seien, nun bald 
Wirklichkeit würden. 
Das gleiche gelte für die Anerkennung des italienischen Im 
periums durch. England, da sie in den Abkommen einbegrif 
fen sei. Die baldige Entsendung eines französischen Botschaf 
ters nach Rom, der am Dienstag vom Ministerrat ernannt 
werde, schließe diese Anerkennung von Seiten Frankreichs 
bereits in sich. Der neue Vertreter Frankreichs werde in 
Wer Tat beim König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien akkrediert werden. 
Mussolini habe durch den Beschluß zur Zurückziehung 
von 10 000 Freiwilligen eine Geste der Befriedung getan. 
Das sei von größter Bedeutung, da damit einer völligen Be 
seitigung des» internationalen Charakters der spanischen 
Krise der Weg geöffnet worden sei. Der Kontakt der Vier in 
München habe von einer großen Kalamität befreit, und der 
Duce, der dort eine entscheidende Rolle als Vermittler ge 
spielt habe, setze sein Werk der Befriedung fort, indem er 
das spanische Durcheinander entwirre. Diese Geste sei ein 
glücklicher Auftakt für die Zusammenarbeit der Großmächte 
zugunsten eines wirklichen Friedens. 
Ley eröffnete Ausstellung „Arbeit und Freude". 
Sofia, 9. Oktober. Mit einem feierlichen Akt wurde am 
Sonntagvormittag die Ausstellung „Arbeit und Freude" er-" 
öffnet. 
Der Veranstaltung wohnten bei als Vertreter des. Königs 
dessen Adjutant General Zaneff und Hofrat Grueff. 
das gesamte Kabinett mit dem Ministerpräsidenten und 
Außenminister Kjossei w a n o ff an der Spitze, der 
deutsche Gesandte Rümelin mit den Herren der Gesandt 
schaft, die Generalität, das Diplomatische Korps sowie der 
Oberbürgermeister von Sofia. 
Der Minister für Handel und Gewerbe, Nikiforoff, be 
grüßte im Namen der Regierung und des bulgarischen Vol 
kes die Gäste und dankte dem I. Z. B. dafür, daß gerade 
Sofia als Ausstellungsort gewählt worden sei. Der Mini 
ster versicherte, daß sich Bulgarien die Ideen des I. Z. B. zu 
seinen eigenen gemacht habe, denn es sei überzeugt, daß aus 
der Freude die Arbeit erwachse, und daß allein die Arbeit 
den Wohlstand des Volkes schaffe. 
Dann befaßte sich der Präsident des I. Z. 8., Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, mit dem Begriff des Sozialis 
mus. Starker Beifall dankte dem Redner, als er bei seiner 
Auseinandersetzung mit dem Marxismus feststellte, der neue 
Sozialismus sei keine Gleichmacherei, sondern lasse nur den 
Maßstab der Leistung gelten. 
Auf die Beteiligung Deutschlands an der Ausstellung 
eingehend, erklärte der Reichsorganisationstester, Deutsch 
land möchte keineswegs als Lehrmeister austreten. Die 
einzelnen Völker sollten nur aus dem Beispiel Deutschlands 
herauslesen, wie ein Volk eines der schwierigsten und aktu 
ellsten Probleme gelöst habe. Zum Schluß sprach Dr. Leg 
der bulgarischen Regierung, dem Volk und besonders König 
Boris seinen Dank für das Entgegenkommen aus. 
Deutschlands Absatz in der Türkei. 
Ankara, 9. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
empfing am Sonntag türkische und ausländische Pressever 
treter und gab ihnen folgende Erklärung ab: 
„Durch meine Reise nach der Türkei habe ich eine gute 
Gelegenheit gehabt, dem großen Staatsmann und Feld 
herrn Atatürk die Grüße des Führers der deutschen 
Nation zum Ausdruck zu bringen. Ich habe überall einen 
starken Aufbauwillen und kraftvollen Arbeitsrhythmus des 
neuen türkischen Staates gefunden. Eine Anzahl hervor 
ragender, von dem hohen Ideal des Staatspräsidenten er 
füllter Männer ist mit bestem Erfolge bestrebt, Volk und 
Land nach dem Willen des Schöpfers des Staates neu zu 
gestalten. 
„Meine Verhandlungen mit dem Ministerpräsidenten 
und einzelnen Ministern wurden in überaus freundschaft 
lichem und verständnisvollem Geist geführt, die vollen Er- 
Das Sudetendeutsche Freikorps von Henlein aufgelöst. 
Reichenberg, 9. Oktober. Reichskommissar Henlein 
als Führer des Sndetendeutschen Freikorps erläßt folgen 
den Befehl: 
„Mit dem heutigen Tage löse ich das Sudetendeutsche 
Freikorps auf. Mit der Durchführung dieses Befehls und 
der Entlassung der Freikorpsmäner in ihre Heimat beauf 
trage ich meinen Stellvertreter Karl Hermann Frank." 
Reichskommissar Henlein hat ferner folgenden 
Aufruf erlassen: 
„Männer des sudetendeutschen Volkes! 
„Adolf Hitler, unser Führer, hat uns aus Knechtschaft 
und Not errettet. In seiner Tat hat sich auch Euer Ein 
satz erfüllt. Nur wer bereit ist, für die Freiheit sein Leben 
aufzuopfern, ist der Befreiung wert. Ob Ihr diesseits 
oder jenseits der alten Reichsgrenze auf Wacht standet und 
auf dem Boden unserer deutschen Vaterheimat, wann es 
die Stunde forderte, Ihr wart die ersten Soldaten Sude 
tendeutschlands. 
„Mein Dank an Euch ist auch der Dank der befreiten 
Heimat. Ich danke Euch, Kameraden, die Ihr auftrags 
gemäß oder unter dem Druck eines gegen Euch erlassenen 
Haft- oder Einrllckungsbefehls in das Sudetendeutsche 
Freikorps einrücktet. 
„Ich danke allen Kameraden, die auftragsgemäß oder 
freiwillig in der Heimat verblieben und unsere wehrlosen 
Volksgenossen schützten und immer wieder aufrichteten. 
„Eure toten Kameraden werden vor Euch und vor uns 
allen als ernste Mahnung stehen: Die Idee Adolf 
Hitlers zur ewigen Kampfesidee Sude 
ten deutsch I a n d zu machen; wo wir marschieren, 
werden die Toten mit uns sein. 
„Das Sudetendeutsche Freikorps hat seine Aufgabe er 
füllt. Es ist mit dem heutigen Tage aufgelöst. Der Kampf 
aber geht weiter. Die Parole heißt: 
„Allezeit mit Adolf Hitler für Großdeutschland!" 
folg gezeitigt haben. Im Rahmen der Aufbauarbeit der 
türkischen Regierung fällt der Wirtschaftspolitik 
eine besonders wichtige Rolle zu. In der neuen nationalen 
Türkei regen sich überall Kräfte, um eine gutorgani 
sierte leistungsfähige Wirtschaft zu schaffen. 
Die großen natürlichen Reichtümer des Landes werden in 
- bewundernswertem Tempo erschlossen: die Wirtschaft be 
findet sich in andauerndem Aufstieg, die Industrialisierung 
schreitet rasch fort. Dabei sind die Finanzen gesund. 
„Auch in der Landwirtschaft, die von der Regie 
rung allseitig gefördert wird, ist die Lage gebessert; es be 
steht ein starker Inlandsbedarf an Produktionsmit 
teln. Unter diesen Verhältnissen gewinnt das Kredit 
abkommen, das zwischen der türkischen und der deut 
schen Regierung geschlossen worden ist, besondere Bedeu 
tung. Ueber die Grundlage des Kredites wurde volle 
Übereinstimmung erzielt. Schon heute ist der Anteil 
Deutschlands an der türkischen Wareneinfuhr zwischen 10 
und 50 v. H. Deutschland ist seit Jahren mit großem Vor 
sprung das wichtigste Absatzland der Türkei; beide Volks 
wirtschaften ergänzen sich in idealer Weise. 
„Der gesamte Handel zwischen beiden Ländern wird 
dieses Jahr voraussichtlich eine Viertelmilliarde 
Reichsmark erreichen. Durch das Kreditabkommen wird 
es ermöglicht, große wichtige industrielle und militärische 
Anlagen im Laufe der nächsten Jahre in der Türkei zu 
errichten, die Produktion, Handel und Verkehr steigern 
und verbessern sollen. Da dieser Kredit auf den gegebenen 
natürlichen Produktions- und Absatzverhältnissen aufge 
baut ist, wird er sich ohne Schwierigkeiten ab 
wickeln und zu beiderseitigem Nutzen der Länder aus 
wirken. 
„Ich beschließe meinen Besuch in der türkischen Haupt 
sttadt mit der festen Überzeugung, daß durch meine Be 
sprechungen die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der 
Türkei und Deutschland gefestigt und vertieft sind, und ich 
bin dankbar für die überaus freundschaftliche Gesinnung, 
wie mir sowohl seitens der türkischen Regierung wie seitens 
der Bevölkerung allenthalben ausgedrückt wurde. 
„Mein besonderer Dank gebührt dem türkischen Wirt 
schaftminister Kesebir. Ich bin hocherfreut, daß er 
meine Einladung zum Besuch nach Deutschland freundlich 
aufgenommen hat." 
In einer anschließenden Diskussion betonte Reichs 
minister Funk, das neue Abkommen bedinge im Gegensatz 
zu früheren Finanzkrediten keine Verschuldung, 
sondern Aufbau und erhöhten Warenaustausch. 
Reichsminister Funk ist am Sonntagabend nach Istan - 
b u I abgereist. 
Der nationale Heeresbericht» 
Bilbao, 19. Oktober. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet, es sei den nationalen Truppen gelun 
gen, an der Eb ro-Front weitere feindliche Stellungen 
Zu erobern und die eigenen Linie weiter vorzuschieben. 
An der Front von Madrid wurden im Abschnitt To 
ledo und in Andalusien im Abschnitt Villafranea 
die vorderen Linien ausgerichtet. 
Die Häfen Tarragona, Valencia und Barcelona wur 
den am Sonnabend erneut mit Erfolg bombardiert. 
Einspruch der enteigneten Oelgesellschaften verworfen. 
Mexiko, 9. Oktober., Das mexikanische Oberste Gericht 
verwarf den am 18. März erfolgten Einspruch der Oelge 
sellschaften gegen die Durchführung der Enteignungsver 
ordnung, weil die Gesellschaften noch andere Verfahren, 
in denen das Enteignungsgesetz für ungesetzlich erklärt 
werden solle, laufen hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin 