
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. 
193 K 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Nr. 
572 
Trauerfeier in Bückeburg. 
Hannover, 3. Mai. In Bückeburg wurden am Sonntag 
im Mausoleum des Hauses Schaumburg-Lippe die Urnen 
mit der Asche des in Mexiko verunglückten ürsten 
Adolf und seiner Gemahlin zur letzten Ruhe beigesetzt. 
Das 3. Bataillon des Infanterie-Regiments 68 hatte 
mit Musik und Spielleuten zur Parade vor dem Mausoleum 
Aufstellung genommen. 
Zu der großen Trauergemeinde zählten neben dem Sause 
Schaumburg-Lippe viele befreundete Fürstlichkeiten sowie 
Mitglieder der Bürgerschaft aus Stadt und Land. Die 
NSDAP, deren Mitglied der jetzige Wrst Wolrad ist, war 
durch den Landespräsidenten Dreyer und Landrat Gebbers 
vertreten. 
Die Kundgebung der Reichstheaterkammer in München. 
Berlin, 4. Mai. Die Reichstheaterkammer wird anläß 
lich der Dritten Reichstheaterfestwoche in München 1936 eine 
große Kundaebuna veranstalten, in deren Verlauf der Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda und Präsi 
dent der Reichskulturkammer Dr. Joseph Goebbels Zu 
programmatischen Ausführungen das Wort ergreifen wird. 
Die Kundgebung, die am Montag, dem 11. Mai, nachmittags 
4 Uhr, im Kongreßsaal des Deutschen Museums in München 
abgehalten wird, wird eingeleitet durch Carl Maria Webers 
Ouvertüre Zu „Euryanthe" und beschlossen mit Richard 
Wagners Huldigungsmarsch' es spielt das Bayerische Staats 
orchester unter Leitung des Meinhard 
von Zallinger. 
Kreuzer „Nürnberg" in Lissabon. 
Lissabon, 4. Mai. Anläßlich des Besuchs des deutschen 
Kreuzers „Nürnberg" in Lissabon fand in der Deut 
schen Gesandtschaft ein Festessen statt, an dem von portu 
giesischer Seite der Marineminister, die obersten Führer 
von Heer und Marine sowie der Bürgermeister von Lissa 
bon und zahlreiche hohe Offiziere, von deutscher Seite der 
Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Admiral Böh m, 
der mecklenburgische Reichsstatthalter Hildebrandt, 
der Landesgrupenlerter und der Ortsgruppenleiter der 
NSDAP teilnahmen. 
Der deutsche Gesandte Freiherr von Hoyningen-Huene 
betonte in einer Rede die Bedeutung der Kreuzerbesuche als 
Mittel zur Erhaltung des Friedens. 
Der portugiesische Marineminister Ortins Bettencourt 
unterstrich diesen Gedanken und führte aus: „Die Portu 
giesischen Seekadetten werden auf ihrer demnächst geplanten 
Deutschlandreise die Begeisterung, die Vaterlandsliebe und 
die Disziplin des deutschen Volkes kennen lernen, die die 
Garanten seines inneren Friedens und seines internatio 
nalen Ansehens sind. Deutschland verdankt seine Auf 
wärtsentwicklung dem Nationalsozialismus und seinem 
Führer, für den ich Verehrung und Bewunderung hege." 
Am Abend fand ein Bankett zu Ehren des Befehls 
habers der deutschen Aufklärungsstreitkräfte beim portu 
giesischen Marineminister statt. 
Der Kreuzer „Nürnberg" verließ am Montag früh 
Lissabon, verabschiedet von der unermüdlich winkenden 
deutschen Kolonie und zahlreichen Portugiesen. Er wird 
im Verband mit den Kreuzern „Köln" und Leipzig", die 
gleichzeitig aus dem portugiesischen Hafen Lagos aus 
liefen, die Heimreise antreten. 
König Aaruk dankt für das Beileid der Deutschen in Aegypten. 
Kairo, 4. Mai. Der Oberhofmarschall hat im Auftrage 
von König Taruk an den Landesgruppenleiter als Antwort 
auf die Beileidsdepesche anläßlich des Todes von König Tuad 
folgendes Telegramm gesandt: 
„Tief bewegt durch die in Ihrer Depesche im Namen 
Ihrer in Aegypten wohnenden Landsleute zum Ausdruck ge 
kommenen aufrichtigen Beileidswünsche und herzlichen Ge 
fühle hat mich Seine Majestät der König, mein großer Herr 
und Souverän, beauftragt,' Ihnen seinen herzlichsten Dank 
zu übermitteln." 
Sondersitzung des englischen Kabinetts. 
London, 4. Mai. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi 
dneten B a I d w i n trat das Kabinett am Montag vormittag 
zu einer Sondersitzung zusammen, um sich mit dem abge 
änderten Entwurf des an Deutschland zu richtenden Frage 
bogens zu befassen. Gleichzeitig verlas Außenminister Eden 
die neuesten Berichte über die Lage in Addis Abeba. 
Wie ergänzend verlautet, wurde in der eineinhalbstün 
digen Sondersitzung außer dem Fragebogen auch sehr ein 
gehend die ernste Lage besprochen, die durch die Tlucht des 
Negus und das Ende des organisierten Widerstandes in 
Abessinien entstanden ist. Preß Association berich 
tet, daß über kurz oder lang wichtige Tragen beraten werden 
müßten, darunter die Trage einer Einstellung der Sank 
tionen und die Reform des Völkerbundes auf einer wirkungs 
vollen Grundlage. 
Der abessinische Gesandte in London bezeichnete es einem 
Pressevertreter gegenüber als nicht unmöglich, daß sich der 
Kaiser im Laufe der Zeit nach London begeben werde. Wahr 
scheinlich werde sein nächstes Reiseziel Palästina sein. Er 
fügte hinzu, daß er in der vorigen Woche die notwendigen 
Vorkehrungen, für die Unterbringung des zweitältesien 
Sohnes des Kaisers in England getroffen habe, der hier er 
zogen werden solle. 
Die bedrohliche Lage der Europäer in Addis Abeba. 
Paris, 4. Mai. Wie in gut unterrichteten französischen 
Kreisen verlautet, soll Außenminister landin die ita 
lienische Regierung auf die gefährliche Lage, in die die Euro 
päer in Addis Abeba durch die Abreise der abessinischen 
Regierung geraten sind, hingewiesen haben. Die italie 
nische Regierung habe darauf wissen lassen, daß sie unver 
züglich dem Marschall Badoglio alle notwendigen Anwei 
sungen gegeben habe. 
Unzufriedenheit im österreichischen Gewerkschaftsbund. 
Wien, 2. Mai. Am Sonnabend wurde die Oester 
reichische Volkspresse, die sich hauptsächlich nnt 
Beamten- und Gewerkschaftsfragen befaßt, wegen Aufrei 
zung zum Haß gegen die Staatsgewalt beschlagnahmt. 
Eigentümer dieses Blattes ist der Generaldirektor der amt 
lichen „Wiener Zeitung", Kruckenhauser, der ehe 
malige Chefredakteur-Stellvertreter der „Reichspost". 
Die Ursache der Beschlagnahme bildete ein.Artikel aus 
Kreisen des österreichischen Gewerkschaftsbundes, in dem 
darauf hingewiesen wird, daß der Aufbau des Ständestaa 
tes keinerlei Fortschritte mache. Ferner wird in scharfer 
Weise gegen Drangsalierung der Arbeiterschaft durch die 
Polizei Stellung genommen. Fortwährend, so heißt es, 
fänden in den Arbeiterhäusern der äußeren Bezirke Haus 
durchsuchungen statt. Ständen Arbeiter in Gruppen auf 
der Straße, würden sie von Kriminalbeamten illegaler Be 
tätigung verdächtigt. Der Arbeiterschaft habe sich eine er 
regte Stimmung bemächtigt. Wenn es so weitergehe, werde 
die Arbeiterschaft ins illegale Lager abgedrängt. 
„Wiener Sonn- und MonÄgszeitung" von Vaterländischen 
Front übernommen. 
Wien, 3. Mai. Die Sicherheitsdirektion von Wien hat 
dem ins Ausland geflohenen jüdischen Regierungsrat Ernst 
Klebinder, dem Herausgeber der „Wiener Sonn- und 
Montagszeitung", die Konzession entzogen. Dieser Kon 
zessionsentzug gilt gleichzeitig auch für eine kleine Ausgabe 
des genannten Montagsblattes. 
Klebinder war in der Phönix-Bestechungsliste mit einem 
Betrag von 635 999 Schilling aufgeführt. Er ist als schar 
fer Gegner des Nationalsozialismus bekannt. Die genann 
ten Blätter werden nicht eingestellt werden, sondern von 
der Vaterländischen Front übernommen. Chefredakteur 
wird der Leiter der Pressestelle der Vaterländischen Front, 
W a r a n i t s ch. 
Oesterreichische Denkschrift in Prag überreicht. 
Prag, 4. Mai. Der österreichische Gesandte hat am Sonn 
abend dem Minister des Aeußern eine Denkschrift überreicht, 
in der die österreichische Regierung das Gesetz über die all 
gemeine Dienstpflicht begründet und dessen Bedeutung er 
läutert. Die Denkschrift ist auch in den beiden anderen 
Staaten der Kleinen Entente überreicht worden, die gemein 
sam mit der Tschechoslowakischen Republik am 6. April in 
Wien Einspruch erhoben haben. 
Die Grundlinien des neuen litauischen Wahlgesetzes. 
Kowno, 4. Mai. Das von der litauischen Regierung 
angenommene neue Wahlgesetz für eine Volksvertretung 
enthält im wesentlichen folgende Grundlinien, die auch für 
die künftigen Wahlen zum memelländischen Landtag an 
wendbar sind: 
Durch die neue Wahlordnung wird der Einfluß der po 
litischen Parteien auf die Zusammensetzung des Parlaments 
vollkommen beseitigt. Die Wahlvorschläge werden nicht 
mehr von Parteien und sonstigen Gruppen, sondern von 
den Selbstverwaltungen der Kreise (Kreistage und Stadt 
verordnetenversammlungen der größeren Städte mit Kreis 
rechten) aufgestellt. Danach dürften gegen 40 Wahlvor 
schläge auf das ganze Land entfallen; vier davon auf das 
Memelgebiet, und zwar drei auf die Landkreise und einer 
auf die Stadt Memel. 
Die Verfassungsbestimmungen über die allgemeinen 
und direkten Wahlen werden mit der neuen Wahlordnung 
in der Ausübung des aktiven Wahlrechts in Einklang ge 
bracht, sie erstrecken sich aber nicht mehr auf die Initiative 
der Wählerschaft zur Aufstellung von Wahlvorschlägen. 
Das künftige litauische Parlament, das die alte ver 
fassungsmäßige Bezeichnung Seim beibehält, wird aus 
50 Abgeordneten (auf 50 000 Einwohner je ein Abgeord 
neter) bestehen und für fünf Jahre gewählt. Zur Durch 
führung der Wahl wird das ganze Land in Wahlbezirke 
aufgeteilt, so daß'auf jeden Wahlbezirk drei bis vier Abge 
ordnete entfallen. Die Wahl der Abgeordneten erfolgt durch 
Personenwahl. Jeder Wähler sucht sich aus den drei bis 
vier Wahlvorschlägen seines Bezirkes nach Belieben dieje 
nigen und soviel Kandidaten heraus, wie Abgeordnete dem 
betreffenden Wahlbezirk zugeteilt sind. 
Auch die nationalen Minderheitsgruppen, die in den 
früheren litauischen Parlamenten mit etwa 25 v. H. vertre 
ten waren, sollen in dem neuen Seim drei Plätze erhalten, 
und zwar zwei Juden und ein Pole. Die Wahl wird im 
Juli durchgeführt werden. 
Der Grund zur Ausschreibung der Neuwahl dürfte dar 
in zu suchen sein, daß sich die Regierung infolge innerpoli 
tischer Meinungsverschiedenheiten, die durch die andauern 
den Bauernausschreitungen in Südlitauen noch eine beson 
dere Note erhalten, eine breitere Grundlage schaffen will. 
Das neue Wahlgesetz sichert der Regierung im kommen 
den Parlament eine überwältigende Mehrheit. Die Selbst 
verwaltungen, die für das Gelingen der Wahl ausschlag 
gebend sind, befinden sich fast ausschließlich in den Händen 
der Regierungspartei, da bei den letzten Wahlen die Oppo 
sitionsparteien eine stille Parole des Wahlbovkotts aus 
gaben und sich damit die Vertretung in der Selbstverwal 
tung verscherzt haben. 
Van Zeeland über Belgiens innerpolitische Lage. 
Brüssel, 2. Mai. Ministerpräsident van Zeeland hielt am 
Sonnabend in einer Versammlung des katholischen Arbeit 
geberverbandes eine Rede über die innerpolitische Laae Bel 
giens, in der er die Notwendigkeit einer Staatsreform aus 
politischen und wirtschaftlichen Gründen unterstrich. Die 
Reform müsse in der Linie der geschichtlichen Entwicklung 
Belgiens verlaufen. Das Gleichgewicht Mischen Legislative 
und Exekutive, das zum Schaden des Allgemeinwohls ver 
ändert worden sei, müsse wiederhergestellt, die Autorität und 
die Verantwortlichkeit der Staatsgewalt verstärkt werden. 
Die Staatsverwaltung müsse vereinfacht und den Notwen 
digkeiten des täglichen Lebens angepaßt werden. 
Die Aenderungen in der Struktur der Wirtschaft, des 
Staates und der Verwaltung seien nicht möglich ohne Ver 
fassungsreform. Vor allem müsse die Anwendung und dw 
Auslegung der Verfassung reformiert werden. Zunächst seien 
diejenigen Reformen durchzuführen, die auch ohne eine Aen 
derung der Verfassung möglich seien. Vor allem müsse das 
wirtschaftliche und finanzielle Gesundungswerk der jetzigen 
Regierung auch nach den Neuwahlen fortgesetzt werden. 
Tagung des Katholisch-Flämischen Landbundes. 
Brüssel, 2. Mai. Der Katholisch-Flämische Landbund, 
die große politische Organisation der katholischen Flamen, 
hielt am Sonnabend in Brüssel eine außerordentliche Ta 
gung ab, auf der erneut die Frage des künftigen rechtlichen 
Verhältnisses Flanderns und Belgiens erörtert wurde. Es 
lag ein Bericht des Vorstandes vor, der eine Lösung dieser 
Frage in einer Aenderung des staatsrechtlichen Aufbaues 
Belgiens mit einer starken Autonomie der flämischen und 
der wallonischen Bevölkerung vorsieht. Der Bericht des 
Ausschusses wurde in den wesentlichsten Punkten genehmigt 
mit der allerdings wichtigen Aenderung, daß als Haupt 
organ der autonomen Vertretung für Flandern und Brüssel 
ein gemeinsamer „Gaurat" neben dem wallonischen Gaurat 
empfohlen wird, während ursprünglich auch für Brüssel 
ein besonderer Gaurat vorgesehen war. 
Dieser Aenderung liegt die von den Flamen vertretene 
Auffassung zugrunde, daß auch das Gebiet von Brüssel 
alter flämischer Boden ist. Der abgeänderte Bericht wurde 
an die Bezirksorganisationen zur Stellungahme über 
wiesen. Es wurde in Aussicht genommen, daß in abseh 
barer Zeit ein neuer Kongreß die etwaigen Beschlüsse 
fassen soll. 
Der italienische Heeresbericht Nr. 292. 
Rom, 4. Mai. Im Heeresbericht Nr. 292 meldet Mar 
schall BadogIio: 
„Unsere Kraftwagenkolonnnen haben den Paß von Ter 
maber überschritten und Debra Brehan, die frühere Haupt 
stadt von Schoa, besetzt. . Unsere Vortrupps befinden sich 
49 Ivin südlich von Debra Brehan. 
„An der Südfront geht trotz sehr heftiger Regenfälle 
unser Vormarsch rasch weiter. Unsere Abteilungen, die 89 kun 
über Dagabur hinaus sind, schlugen und zerstreuten die 
Krieger des bekannten Omar Samantar, der im Jahre 1923 
den Kapitän Carolei ermordete und daraufhin vom Negus 
als Führer in den Sold genommen wurde. Omar Saman 
tar wurde bei diesem Treffen schwer verletzt. Sein Sohn 
wurde mit 39 anderen Bewaffneten getötet. Die Völker 
schaften von Ogaden nehmen mit Freude unsere Truppen 
als Befreier auf. Die Luftwaffe ist auf der ganzen Front 
sehr stark tätig." 
Die Jahreskonferenz des Balkanbundes eröffnet. 
Belgrad, 4. Mai. Die Jahreskonferenz der Balkanpakt 
mächte wurde am Montag vormittag eröffnet. Unter dem 
Vorsitz des diesjährigen Präsidenten des Balkanbundes, 
des türkischen Außenministers Rüschtü Aras, traten 
um 11 Uhr im Außenministerium der jugoslawische 
Ministerpräsident und Außenminister Stojadino 
witsch, der griechische Ministerpräsident und Außen 
minister Metaxas sowie der rumänische Außenminister 
Titulescu zu ihrer ersten Beratung zusammen, die um 
14 Uhr abgeschlossen wurde. 
Zwischenfall bei einer Heldengedenkfeier in Madrid. 
Madrid, 2. Mai. In Madrid fand am Sonnabend die 
Erinnerungsfeier für die 1808 im Freiheitskampf gegen 
die französische Fremdherrschaft gefallenen Madrider Bür 
ger statt. Vertreter der Regierung und des Heeres nahmen 
vor dem Gefallenendenkmal die militärische Parade ab. 
Beim Truppenvorbeimarsch ereignete sich ein Zwischen 
fall, der Zu mehreren Verhaftungen führte. Als aus der 
Zuschauermenge der Ruf „Es lebe Spanien" ertönte, der 
zur Zeit in Spanien als „faschistische Provokation" gilt, 
fielen zwei Schüsse, die jedoch ihr Ziel verfehlten. Unter den 
Zuschauern entstand eine Panik und anschließend eine Ver 
folgung der vermeintlichen Täter durch mehrere Straßen. 
Die Polizei lieferte schließlich einen Major, einen pensio 
nierten Offizier, einen Rechtsanwalt und dreizehn Studen 
ten ins Gefängnis ein, die „faschistischer Gesinnung ver 
dächtig" sind. 
In Barcelona wurden der Führer der Ortsgruppe Bar 
celona der spanischen Faschistenpartei, sowie mehrere Mit 
glieder verhaftet. 
Blutige Zusammenstöße bei den ägyptischen Wahlen. 
London, 3. Mai. Anläßlich der ägyptischen Parlaments 
wahl kam es nach englischen Meldungen aus Kairo an ver 
schiedenen Orten zu blutigen Zusammenstößen. In Assyoud 
wurden zwei Personen getötet und neun verwundet, darun 
ter drei Polizisten und ein Regierungsbeamter. In Giza 
bekämpften sich die politischen Gegner mit Stöcken und 
Steinen. Hierbei wurden vier Personen verwundet. Auch 
in Beni Suef und in Girga kam es zu Zusammenstößen, 
bei denen 21 Personen verletzt wurden. 
Nach den ägyptischen Wahlen. 
Kairo, 4. Mai. Die endgültigen Ergebnisse der ägyptischen 
Wahlen stehen noch nicht fest, doch ist es bereits sicher, daß 
die Wafdisten mit einer überwältigenden Mehrheit in das 
neue Parlament einziehen werden, dessen erster Zusammen 
tritt für den 8. Mai festgesetzt wurde. An diesem Tage wird 
allerdings nur die Wahl des Kammerpräsidiums und der 
Ausschüsse vorgenommen. Kn einer zweiten Sitzung am 
9. Mai findet voraussichtlich die feierliche Eröffnung des 
Testaments des verstorbenen Königs statt, das die Be 
stimmungen über die Regentschaft enthält. 
Die Wahlen für den Senat finden am 7. Mai statt. Die 
von der Regierung verfassungsmäßig zu ernennenden zwei 
fünftel der Senatsmitglieder werden von dem jetzigen 
Kabinett im Einverständnis mit der Wafd-Partei ernannt 
werden. 
Aufhebung des Ausnahmezustandes in Jaffa und Tel Aviv. 
Jerusalem, 4. Mai. Nachdem vor Zehn Tagen der Aus 
nahmezustand in Jaffa und Tel Aviv bereits teil 
weise aufgehoben worden war, hat die Regierung in der 
letzten Nacht die völlige Aufhebung angeordnet. 
In der letzten Zeit sind zahlreiche Brandstiftungen im 
ganzen Lande vorgekommen. 
Hinrichtung in Munster. 
Münster, 4. Mai. Die Justizpressestelle für den Ober 
landesgerichtsbezirk Hamm in Dortmund teilt mit: 
Am 4. Mai 1936 ist in Münster i. W. der am 15. 11. 
1904 geborene Leopold Weikert aus Freckenhorst hin 
gerichtet worden, der am 1. 10. 35 vom Schwurgericht in 
Münster wegen Mordes zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt Warden war. 
Weikert hatte im Dezember 1932 seine 30jährige Ehe 
frau durch Gift ermordet, da er ihrer überdrüssig war und 
in den Besitz einer bei ihrem Tode fälligen Lebensversiche 
rungssumme gelangen wollte. 
Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 