
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 8. März 
Nr. 
227 
Churchill zur Flucht der „Queen Elizabeth". 
Berlin, f. März. Die Tatsache, daß Herr Churchill, 
der doch der uneingeschränkte Beherrscher sämtlicher Welt 
meere sein will, den Riesendampfer „Queen Eliza 
bet h" noch Monate vor der Fertigstellung mit unvollstän 
diger Inneneinrichtung bei Nacht und Nebel nach dem siche 
ren Hafen von Neuyork bringen ließ, hat selbstverständlich 
in England peinliches Aufsehen hervorgerufen. 
Ebenso wie in der übrigen Welt fragt man sich natürlich 
auch in der englischen Bevölkerung, warum die stolze bri 
tische Flotte sich im nördlichsten Zipfel Englands verkriechen 
muß und die prachtvollen Ozeanriesen mach Amerika flüch 
ten, wenn die deutsche U-Boot- und Fliegergefahr wirklich 
so restlos beseitigt ist, wie W. C. es immer wieder ver 
sichert. 
Mister Churchill aber ist um eine Antwort nicht ver 
legen: „Die „Queen Elizabeth" hat den Ozean überquert", 
so heißt es in einer amtlichen Erklärung der britischen Ad 
miralität, „weil in England alle Liegeplätze für andere 
Schiffe benötigt werden." 
Ist schon diese einfältige Erklärung geeignet, einen Hei 
terkeitssturm in der Welt hervorzurufen, so setzt sich Chur 
chill vollends dem Spott aus, wenn er durch beflissene Amts 
stellen die heimliche Flucht über den „von England beherrsch 
ten Atlantik" als ein „kühnes Unternehmen" feiern läßt. 
Er vergißt dabei, daß in dieser für ihn schmeichelhaft 
sein sollenden Bezeichnung das Eingeständnis liegt, daß für 
England eine Ueberquernng des Atlantik bereits ein mehr 
als riskantes Unterfangen ist. 
Schießlich aber versteigt man sich in London wörtlich zu 
der Bemerkung, es handele sich „um einen großen Sieg für 
Marineminister Churchill". Wenn eine überstürzte Flucht 
vor deutschen Angriffen in den sicheren Schlupfwinkel schon 
einen Sieg darstellt wie mag dann erst eine Niederlage 
des Herrn W. C. aussehen? 
Dr. Frick Ehrensenator der Universität Freiburg. 
Freiburg i. Br., 7. März. Dem Reichsminister des In 
nern Dr. Frick wurde am Donnerstag im Rahmen einer 
akademischen Feier durch den Rektor der Universität Frei 
burg die Urkunde der vor längerer Zeit erfolgten Er 
nennung zum Ehrensenator der Universität überreicht. 
Melchioris Besuch in Krakau beendet. 
Krakau, 7. März. Der italienische Publizist und General 
leutnant der Faschistischen Miliz Melchiori hat am Don 
nerstagabend nach Beendigung seines Besuches in Krakau 
das Generalouvernement wieder verlassen. 
Der zweite Tag seines Besuches war mit Besichtigungen 
ausgefüllt, die dem italienischen Gast Gelegenheit gaben, 
verschiedene Fragen, über die in der Weltöffentlichkeit viel 
fach erhebliche Unklarheit besteht, durch eigenen Augenschein 
Zu klären. So vermittelte ein eingehender Besuch im Kra 
kauer Ghetto Melchiori einen Eindruck von den unbeschreib 
lichen Zuständen, die sich hier unter dem polnischen Regime 
entwickelt hatten. 
Als Gegenstück dazu konnte sich Melchiori von den gesund 
heitlichen und sozialen Maßnahmen überzeugen, die von den 
-deutschen Behörden in wenigen Wochen gerade auf diesem 
Gebiet durchgeführt worden sind. Einen besonders' starken 
Eindruck hinterließ die Besichtigung des von den deutschen 
Behörden errichteten jüdischen Flüchtlingslagers, das durch 
seine Ordnung und Sauberkeit einen krassen Gegensatz zu 
dem Schmutz des Ghetto bildet, sowie des Verwaltungs 
gebäudes, in dem unter deutscher Oberleitung die Vertreter 
der jüdischen Gemeinde die 8l) Ml) in Krakau ansässigen Ju-* 
den betreuen. 
„GisrTmle MM italienischen Protest. 
Rom, 7» März. Gegenüber den Londoner Verdrehungs 
versuchen und juristischen Spitzfindigkeiten stellt das Mit 
tagsblatt des Giornale d'Jtalia in riesiger Schlagzeile ein 
deutig fest, daß „Italien das ganze Problem des schikanösen 
und gesetzwidrigen britischen Systems aufs Tapet" gebracht 
habe und daß man einen klaren Unterschied mit dem Fall 
der 23 in Deal festgehaltenen Schiffe und der „viel schwere 
ren und weitaus bedeutsameren Frage der englischen Ver 
letzungen des internationalen Rechts" machen müsse, mit 
denen sich die italienische Protestnote befasse, die nur in 
einem Teil die Kohlenfrage berühre. Das Problem der ita 
lienischen Kohlenschfife sei vollkommen sekundärer Natur 
gegenüber der Schwere und Vielseitigkeit der Fragen, die 
die italienische Note der britischen Regierung unterbreitet 
habe. 
„Italien ist niemandes Schuhputzer!" 
Rom, 7. März. Unter der Ueberschrift „Die Beherrscher 
der Meere" befaßt sich die Tribuna mit der Aeußerung des 
Pariser „Jour", Italien habe seine Vergeßlichkeit gegenüber 
der grundlegenden Direktive, daß für eine Mittelmeer- und 
Kolonialmacht die Freundschaft mit den Beherrschern der 
Meere die einzig wahre und fruchtbare Politik darstelle, 
noch nicht teuer genug bezahlt. 
Man wisse noch nicht recht, so betont das Blatt, von wel 
chen grundlegenden Direktiven, von welchen Vergeßlichkeiten 
und welchen Beherrschern der Meere das französische Blatt 
spreche. Jedenfalls sei Italien niemandes Schuh 
putzer. Seine grundlegenden Direktiven seien sein ge 
heiligtes Lebensrecht, seine Ehre und sein Stolz. Die Ver 
geßlichkeit sei bei denen zu suchen, die das Gegenteil ge 
glaubt hätten. 
Gegenüber dieser grundlegenden Tatsache habe jede an 
dere Frage nur sekundären Wert. Das Beharren aus dem 
Begriff der „Beherrscher der Meere" sei nicht nur eine 
Anmaßung, sondern habe nicht einmal den geringsten dialek 
tischen Wert. Es handele sich hier um eine plumpe Provoka 
tion. Was aber schließlich die Vergeßlichkeit anbelange, so 
müsse erneut mit aller Deutlichkeit gesagt werden, daß im 
Mittelmeer auch die an Geist und Waffen mächtige italie 
nische Flotte vorhanden sei. 
Die Seeräuber in den griechischen Hoheitsgewässern. 
Rom, 7. März. Englands rechtswidriges Vorgehen in 
den griechischen Gewässern findet in Italien starke Beach 
tung. Man betont, daß die Engländer sich als Herren der 
griechischen Hoheitsgewässer ansehen und sogar die griechi 
schen Handelsschiffe nach Belieben anhalten und durch 
suchen, die lediglich den Kllstendienst versehen. 
In griechischen Wirtschafts- und Handelskreisen sei man, 
wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia in einer Athe 
ner Korrespondenz unterstreicht, über diese Behandlung 
empört. Die griechische Regierung habe beim britischen Ge 
sandten protestiert, der darauf erklärt hätte, das er die eng 
lischen Seebehörden um „Erleichterungen" für die griechische 
Küstenschiffahrt gebeten habe. 
Typisch sei vor allem folgender Vorfall: Das griechische 
Schiff „L e o n", das auf der Strecke Patrasso —Leuca—Pre- 
vesa regelmäßig verkehrt, wurde von einem englischen 
Kriegsschiff angehalten, dessen Kommandant sich glattweg 
weigerte, seinen Namen und den Namen seines Schiffes 
in das Bordbuch einzutragen. Der Name des englischen 
Kriegsschiffes war durch Uebermalung mit Farbe unleserlich 
gemacht worden. 
Gouvernantenmärchen aus Polen. 
Amsterdam, 7. März. Vor kurzem konnten dank deutschem 
Entgegenkommen acht englische Frauen, meist Leh 
rerinnen, aus dem früheren Polen nach England zu 
rückkehren. Abgesehen von einer der Zurückgekehrten, 
die offenbar den Wünschen des Lügenministeriums wider 
standen und erklärt hat, daß sie keinerlei Veranlassung! zu 
Klagen über die Deutschen habe, die sie nur anständig be 
handelt hätten, tritt jetzt eine dieser ältlichen Jungfern nach 
der anderen vor der englischen Oeffentlichkeit als „Zeugin" 
gegen Deutschland auf. 
Dieser einzigartige Typ von unweiblichen, unverheira 
teten Frauen, den es nur in England gibt und der den 
schönen Namen „Spinter" führt neuerdings ist er auch 
uniformiert zu beobachten —, führt also auf seine Art nun 
mehr ebenfalls Krieg gegen uns. Natürlich, handelt es sich 
doch um echte Engländerinnen, tun sie dies mit Lüge und 
Verleumdung. 
So erklärte die Lehrerin! Baker-Beel, daß noch vor 
Ausbruch des Krieges aus Deutschland zahlreiche bewaffnete 
Männer nach Bromberg eingeschmuggelt worden ftzien. Als 
die letzten polnischen Truppen auf dem Rückzug durch Brom 
berg kamen, fei aus den Häusern auf sie geschossen worden. 
Hieraus hätten die Polen Verhaftungen vorgenommen und 
,chie von ihnen erschossenen Deutschen sind sämtlich Frank 
tireure gewesen". 
Fürwahr, eine neue Erklärung für die polnischen Schand 
taten, eine so unglaublich verlogene, daß nicht einmal die 
Polen 'selbst auf diese Entschuldigung gekommen sind, ob 
wohl sie seit den verschiednen deutschen Verlautbarungen'die 
tollsten Kopfstände machen, mm sich von ihrer Schuld freizu 
reden. Aber die Geschichte geht noch weiter: für die Er 
schießung der deutschen Franktireure hätten sich die deutschen 
Truppen später gerächt. Täglich seien Polen hingerichtet 
worden, zu allererst sei eine Gruppe von 20 polnischen Pfad 
findern, Knaben von 12 bis 16 Jahren, standrechtlich er 
schossen worden. 
„Die Aussichten sind gleich Null." 
Amsterdam, 7. März. Das englische Massenblatt Daily 
Mirror veröffentlicht einen Bericht, der für Tausende von 
Engländern, die den Lügen der britischen Regierung bisher 
glaubten, wonach eine „Revolution in Deutschland" unmit 
telbar bevorstände und es nur noch des AbWerfens einiger 
weiterer Flugblätter bedürfe, um sie auszulösen, eine 
herbe Enttäuschung fein dürfte. 
„Daily Mirror" erklärt, daß dieser Artikel von einem 
neutralen Journalisten stamme, der sich „seit 20 Jahren in 
Berlin aufhalte". Mit Fettdruck hebt das Blatt aus diesem 
Bericht die Sätze hervor: 
„Die Aussichten einer inneren Revolution in Deutsch 
land sind gleich Null. Nirgends in Deutschland gibt es 
einen defaitistischen Geist. Es kann kein Zweifel darüber 
herrschen, daß Deutschland in denkbar stärkstem Maße Flug 
zeuge und U-Boote baut, und daß Deutschland den Krieg 
so viele Jahre wie immer durchhalten kann und dies auch 
tun wird." 
.„Für schiffbrüchige englische Matrosen sorgt die Wohlfahrt." 
Amsterdam, 7. März. Die britische Admiralität hat es 
abgelehnt, für die Tausende schiffbrüchiger englischer 
Matrosen, die von versenkten Handelsdampfern stammen, 
irgend etwas zu tun. Sie hat vielmehr in äußerst höhni 
scher Form darauf aufmerksam gemacht, daß für diese Män 
ner ja die öffentliche Wohlfahrt des Ortes sorgen 
könne, an dem die Schiffbrüchigen an Land gegangen seien! 
Diese Maßnahme hat in der englischen Presse außer 
ordentliche Entrüstung hervorgerufen. Es wird vor allen 
ein Bericht des Queen-Mary-Seemannsheimes in Grimsby 
veröffentlicht, das eigentlich für unterstützungsbedürftige 
Tiefseefischer geschaffen wurde und das Anfang Februar 
bereits 700 englische Handelsmatrosen aus Mitleid betreute, 
um diese nicht dem Hungertode auszusetzen. 
Auch die Familienangehörigen von Handelsmatrossn, 
die bei Schiffsverlusten umgekommen sind, erhalten von kei 
ner Stelle irgend eine staatliche Unterstützung. Die briti 
schen Schiffahrtsgesellschaften lehnen eine Unterstützung ab, 
weil die Schiffe nach ihrer Bewaffnung durch Wmston Chur 
chill zur Kriegsmarine zu rechnen seien. Die britische Admi 
ralität aber verweigert jegliche Zahlung, weil es sich bei den 
Verunglückten ja „um Matrosen von Handelsschiffen" 
handele. . , 
Die Meldungen über diesen neuesten Churchill-Skandal 
füllen die Spalten der englischen Blätter zur gleichen Zeit, 
in der die Aktien der britischen Schiffahrtsgesellschaften an 
der Londoner Börse eine wüste Hausse durchmachen, weil 
bekannt geworden ist, daß die britische Regierung den Groß 
schiffahrtsaktionären Gewinne von Hunderten von Millio 
nen über das bisherige Maß zugesichert hat! 
Ein würdiger Schüler des Baralong-Mörders. 
Amsterdam, 7. März. Der britische Abgeordnete Sir 
Thomas Moore verlangte in einer Anfrage im englischen 
Unterhaus die Ertränkung aller deutschen Seeleute, die ihre 
Schiffe selbst versenkten, um sie nicht in die Gewalt der 
Engländer fallen zu lassen. 
Dieser feine Herr, dessen frühere Phrasen über englische 
Humänität und britisches Christentum bekannt sind, erklärte 
laut Daily Sketch wörtlich: „Ich möchte wissen, ob es noch 
länger als zweckmäßig betrachtet wird, deutsche Seeleute in 
Sicherheit zu bringen, die ihr Schiff versenkt haben. Ich 
halte die Zeit für gekommen, daß die Mannschaften solcher 
Schiffe ihren versenkten Dampfern in die Tiefe nachgeschickt 
werden." 
Nachdem Sir Thomas Moore diese Erklärung abge 
geben hatte, wurde ihm von anderen Abgeordneten zuge 
rufen, daß eine Weiterverbreitung seiner Darlegungen „un 
praktisch" sei. 
Der Personalchef der britischen Admiralität jedoch, Kapi 
tän Hudson, der auf Churchills Befehl den Baralong- 
Mörder zur Ausbildung von Zehntausenden weiterer Mör 
der in die britische Admiralität berief, erhob sich und ant 
wortete dem erwähnten Abgeordneten Sir Thomas Moore: 
„Gegen die deutschen Mannschaften, die ihre Schiffe versen 
ken, sind bereits gewisse Strafbestimmungen (!) in Vorbe 
reitung." 
Aus dieser Formulierung geht hervor, daß dieAuffor - 
derung zum Morde, die der Abgeordnete an die bri 
tische Admiralität richtete, von dieser Seite in Form einer 
kleinen Anfrage bestellt worden ist. Das wahre Gesicht des 
Piraten Churchills, des bewußten Lügners und des bewuß 
ten Mörders, ist damit abermals auf das nachhaltigste ent 
hüllt. Herr Churchill kann sicher sein, daß weder ihm noch 
seinen Trabanten dies je vergessen wird. 
Holländischer Dampfer vermißt. 
Amsterdam, 7. März. In Rotterdam macht man sich 
große Sorgen um das Schicksal des Dampfers „G rutt o", 
der am Dienstag mit Stückgütern von London nach Rotter 
dam ausgelaufen ist. Das Schiff ist bisher in Rotterdam 
nicht eingetroffen. Man hat auch nichts weiter von ihm ge 
hört. Wohl aber haben einige Schiffe am Mittwoch in der 
Nordsee ein leeres Floß und Holzstücke im Wasser schwim 
men sehen, auf denen der Name des Schiffes gestanden 
habe. 
Die „Grutto", die einen regelmäßigen Frachtdienst 
zwischen Rotterdam und London versah, hatte 920 BRT und 
eine Besatzung von 18 Mann. 
Rettungsmannschaften streiken gegen Churchill. 
Amsterdam, 7. März. Die Rettungsmannschaf 
ten an der englischen Westküste sind in einen Streik ge 
treten, um gegen die brutalen Methoden Churchills zu pro 
testieren. 
Vor einigen Tagen nahm ein Boot der Rettungsgesell 
schaften einige Arbeitslose als Unterstützung der Mannschaft 
auf, da mit dem normalen Personal die ständig wachsen 
den Anforderungen nicht mehr bewältigt werden können. 
Das Boot mußte im dichten Nebel unter Anspannung aller 
Kräfte versuchen, ein Schiff zu erreichen, das nach einer 
Minenexplosion Rettungsrufe ausgesandt hatte. 
Nach stundenlangen Bemühungen gelang es der 
Rettungsmannschaft tatsächlich, die Besatzung des gesunke 
nen Schiffes zu bergen. Als die Rettungsmannschaft die 
Küste wieder erreicht hatte, verweigerte die britische Admi 
ralität die Auszahlung des Lohnes mit der Begründung, 
daß Arbeitslose in Rettungsbooten nichts zu suchen hätten, 
und daß daher ihnen für ihre Tat auch nicht ein Penny aus 
gezahlt werden werde. 
Diese gesinnungslose Mitteilung Churchills hat nunmehr 
die Mannschaften der Rettungsgesellschaften der Westküste 
in den Streik getrieben. Als in der darauffolgenden Nacht 
ein weiteres Schiff SOS-Rufe aussandte, ließ Churchill 
den Rettungsmannschaften telegraphieren, sie sollten doch 
als Patrioten handeln. Die Männer antworteten Churchill, 
daß sie dieses Mal noch freiwillig „als Menschen, die ande 
ren Menschen Hilfe bringen", ausführen. 
Sie fügten dem Telegramm an Churchill jedoch den Satz 
hinzu: „Wir verbitten uns von Ihnen die Anrufung unse 
res Patriotismus; mit Patrioten wie sie in der Admiralität 
vorhanden sind, wünschen wir nichts «Zu tun zu haben." 
Eine weitere Bombenexplosion im Londoner Westen. 
Amsterdam, 7. März. Wie der Daily Telegraph meldet, 
haben sich am Mittwoch im Londoner Westen zwei Bom 
benexplosionen ereignet. Schon einige Stunden vor der Ex 
plosion in der Nähe des Grosvenor-Hotels, über die bereits 
berichtet wurde, explodierte nämlich eine B o m be, die im 
Motor eines Autos angebracht war. Sie wurde in 
dem Augenblick durch elektrische Zündung zur Explosion ge 
bracht, als der Fahrer den Wagen starten wollte. 
Kein wichtiges Ereignis an der russisch-finnischen Front. 
Moskau, 8. März. Nach dem Heeresbericht des Militär 
bezirks Leningrad vom ö. März fand kein wichtiges Ereig 
nis an der russisch-finnischen Front statt. Die Sowjetluft 
streitkräfte haben Truppen und militärische Ziele der Fin 
nen bombardiert. Einige finnische Flugzeuge seien bei Luft 
kämpfen abgeschossen worden. 
15 amerikanische Republiken protestieren in London. 
Washington, 8. März. Wie Panamas Botschafter Boyd 
am Donnerstag mitteilte, sind 15 amerikanische Republiken, 
einschließlich der Vereinigten Staaten von Nordamerika, 
übereingekommen, gemeinsam mit Brasilien in London 
wegen der Versenkung des deutschen Frachtdampfers „W a - 
kama" auf der Höhe der brasilianischen Küste zu pro 
testieren. 
Außer den Vereinigten Staaten und Brasilien beteiligen 
sich Argentinien, Kolumbien, Chile, Peru, Ekuador, Hon 
duras, Panama, Nikaragua, Kuba, Bolivien, Uruguay, 
Paraguay und die Dominikanische Republik an dem Protest. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 