
Vormittags - Ausgab e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 11. Januar 
Nr. 
47 
Die Verhandlung gegen Ernst Niekisch. 
Berlin, 111. Januar. Die Verhandlung gegen den zu 
lebenslänglichem Zuchthaus verurteilten Schriftsteller Ernst. 
Niekisch hat ergeben, daß dieser mit Hilfe seiner beiden 
Mitangeklagten seine „Widerstandsbewegung" auch über das 
Jahr 1933 hinaus trotz aller gesetzlichen Verbots weiter zu 
fübren versucht hat. Auch in der Folgezeit hat er in seinen 
Schriften eine üble Hetze gegen den nationalsozialistischen 
' Staat und seine führenden 'Persönlichkeiten entfaltet. Er 
lebte in dem Wahn, durch seine Schmutz- und Schmähschrif 
ten ein Chaos herbeizuführen und auf diesem Wege seinen 
„Zukunftsstaat" errichten zu können. 
Die Fortführung des „Widerstandskreises" , stellt sich 
rechtlich als ein Verbrechen gegen das Gesetz gegen die Neu 
bildung von Parteien dar, während durch die Herstellung 
und Verbreitung der Hetzschriften der Tatbestand einer Vor 
bereitung des Hochverrats verwirklicht wurde. 
Eine deutsche Wirtschaftsdelegation in Sofia. 
Sofia, 10. Januar. Am Montag traf eine deutsche Wirt 
schaftsdelegation unter Führung des Ministerialdirigenten 
Dr. L andwer vom Reichswirtschaftsministerium in Sofia 
ein. 
Das endgültige Ergebnis der Skupschtinawahlen. 
Belgrad, 10. Januar. Der oberste Wahlprüfungsausschuß 
gab am Dienstag die endgültigen Ergebnisse der Sküpsch 
tina-Wahlen vom 11. Dezember 1938 bekannt. Danach haben 
sich von 4 080 286 männlichen Wahlberechtigten (bei den 
Wahlen am 5. Mai 1933 waren es 3 998 313) 3 939 941 
(2 899 964) Wähler gleich 74,48 Prozent (63,7 Prozent) an 
der Abstimmung beteiligt. Die Wahl war offen. 
Für die Regierungsliste, die vom Ministerpräsidenten 
und Außenminister Dr. Stojadin o w i t s ch geführt 
wurde, stimmten insgesamt 1 643 783 gleich 34,99 Prozent 
(1933 stimmten für die Liste des damaligen Ministerpräsi 
denten Jeftitsch 1746 982 gleich 69,6 Prozent). 
Auf die vom Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, 
Dr. Matschet geführte Oppositionsliste entfielen dies 
mal 1 364 324 (1 076 343) gleich 44,9 Prozent (37,7 Prozent). 
Die Liste des Gründers der rechtsstehenden Erneuerungs 
bewegung „Zbor", Dr. Ljotitsch, erhielt 39 734 (33 ;349) 
Stimmen gleich 1,91 Prozent (1,3 Prozent). 
Nach dem jugoslawischen Wahlgesetz erhält die Liste mit 
den meisten Stimmen automatisch drei Fünftel aller Sitze 
in der Skupschtina, während der Rest nach einem komplizier 
ten Schlüsselverfahren verteilt wird. So errang bei den dies 
maligen Wahlen die Regierungsliste Dr. Stojadinowitzchs 
396 Sitze, während auf die Liste Dr. Matscheks 67 Mandate 
entfielen. Dr. Ljotitsch ging leer aus, da er nicht die gefor 
derte Mindestzahl von 39 999 Stimmen zusammenbrachte. 
Die neu gewählte Skupschtina zählt somit insgesamt 
373 Abgeordnete. Sie wird am 16. Januar zu ihrer ersten 
Sitzung zusammentreten. 
Die deutsche Volksgruppe ist durch den Abge 
ordneten FranzHa m m vertreten, während die ungarische 
Minderheit den Abgeordneden Dr. Fodor durchgebracht 
Hai. Der Kandidat der rumänischen Minderheit fiel durch. 
Radu Crutzescu Leiter der politischen Abteilung. 
Bukarest, 19. Januar. Außenminister Gafencu hat 
den bisherigen Gesandten in Prag, Nadu Crutzescu, 
zum Leiter der politischen Abteilung des Außenministeriums 
ernannt' 
Typisch jüdische Frechheit. 
Bukarest, 19. Januar. Durch einen Ministerratsbeschluß 
wurde der rumänisch-Palästinensischen Handelskammer in 
Bukarest die Geschästsgenehmigung entzogen. 
In unterrichteten Kreisen verlautet, daß die Handels 
kammer ein Monopol der rumänischen Juden darstellte 
und Nichtjuden nur bei Bezahlung von unerlaubten Ge 
buhren Geschäfte mit Palästina abschließen konnten. 
Abreise der englische Staatsmänner von Paris. 
Paris, 19. Januar. Chamberlain und Lord Hali 
fax haben Paris programmgemäß um 29.39 Uhr MEZ 
verlassen. Sie wurden von Daladier und Bonnet zum 
Bahnhof begleitet, wo sich auch der englische und der italie 
nische Botschafter zur Verabschiedung eingefunden hatten. 
Im Anschluß an die Unterredung im Quai d'Orsay 
wurde folgende amtliche Verlautbarung ausge 
geben: 
„Auf ihrer Reise nach Rom haben der englische Minister 
präsident und Lord Halifax die Gelegenheit ihrer Pariser 
Durchreise benutzt, um sich am Quai d'Orsay mit Minister 
präsident Daladier und Außenminister Bonnet zu unterhal 
ten. Die Besprechung hat die Bestätigung der vollen 
Übereinstimmung der allgemeinen Ansichten er 
laubt, die schon früher zwischen den beiden Regierungen 
hergestellt wurde." 
In gut unterrichteten politischen Kreisen fügt man hin 
zu, daß zwischen Paris und London volle Übereinstimmung 
hinsichtlich der französisch-italiemschen Meinungsverschie 
denheiten bestehe. Diese Übereinstimmung sei außerdem 
schon vorher vom englischen Botschafter in Paris bestätigt 
worden. Die Aussprache habe sich daher auch weniger auf 
dieses Thema als auf die Spanienfrage be-zogen. 
Die Wahl der Vizepräsidenten der französischen Kammer. 
Paris, Ii). Januar. Nach der Wiederwahl Herriots 
Zum Kammerpräsidenten schritt die Kammer zur Wahl der 
Vizepräsidenten. Die beiden sozialdemokratischen Kandidaten 
Pau I i n und Morin ebenso wie der Radikalsoziale D u - 
c o s wurden im ersten Wahlgang wiedergewählt. 
An Stelle des bisherigen Vizepräsidenten Rollin, der 
freiwillig auf die Wiederwahl verzichtet hatte, wurde der 
Abgeordnete der Republikanischen Linken Buyat gewählt. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tavier Vallat und der 
Kommunist Duclos, die ebenfalls ihre Kandidatur wie 
der aufgestellt hatten, konnten die notwendige absolute 
Mehrheit nicht auf sich vereinigen und kamen daher beide 
in die Stichwahl. 
Im zweiten Wahlgang wurde der kommunistische Frak 
tionsvorsitzende Duelos mit einer knappen Mehrheit von 
neun Stimmen erneut zum Vizepräsidenten der Kammer 
gewählt. Die Wahl Duclos' ist im wesentlichen darauf zu 
rückzuführen, daß zahlreiche Abgeordnete der Rechten und 
der Mitte die Kammer bereits verlassen hatten. 
Die Kammer beschloß in den Abendstunden des Dienstag, 
die Wahl des sechsten Vizepräsidenten auf Donnerstag zu 
vertagen. Als aussichtsreichster Kandidat steht hier an erster 
Stelle der rechtsgerichtete Abgeordnete Tavier Vallat von 
der Gruppe Marin. 
Die rote Entlastungsoffensive völlig gescheitert. 
Bilbao, 11. Januar. Nachdem die Roten in Andalusien 
im Abschnitt von Cordoba immer wieder vergebliche 
Offensivversuche unternommen hatten, haben sie ihre An 
griffe sietzt endgültig eingestellt und sind in die' Ausgang 
sstellungen zurückgekehrt. 
Wie nunmehr bekannt wird, hatte die rote Heeresleitung 
für die Offensive in Andalusien vier Divisionen, die 
aus den besten verfügbaren Truppen bestanden, unter dem 
Oberbefehl des Generals Miaja bereitgestellt. Außerdem 
wurde die Offensive durch einen großen Einsatz von Tanks 
und Flugzeugen, die erst letzthin in Valencia eingetroffen 
waren, noch verstärkt. Da ihr trotzdem ein Erfolg versagt 
blieb, nimmt die Niedergeschlagenheit in Barcelona immer 
mehr zu. 
Diese Niederlage und der Zusammenbruch der roten 
Front in Katalonien haben den Oberhäuptling von Kata 
lonien, Companys, dazu veranlaßt, den roten Befehls 
haber in Südkatalonien, General Pozas, zu sich zu rufen, 
um mit ihm über die weitere Kriegsführung zu verhandeln. 
Nationaler Vormarsch bei dichtem Nebel. 
Saragossa, 11. Januar. Am Dienstag setzten die natio 
nalen Truppen ihren Vormarsch in Süd-Katalonien weiter 
fort. Obgleich sie durch dichten Nebel behindert wurden, 
überwanden sie jeden Widerstand der Roten. 
Im Norden und im Süden von Montblanch wurden 
einige neue Ortschaften besetzt. Auch die auf Falset vor 
gehende Gruppe nahm weitere Orte in Besitz. Auf dem 
linken Ebro-Ufer eroberten die Nationalen den Ort Garcia, 
der drei Kilometer nördlich von Mora de Ebro liegt. Im 
Süden von Espluga de Francoli wurde das Kloster Pöblet 
befreit. Die Nationalen waren dort so rasch vorgedrungen, 
daß die Roten ihre Absicht, die Kunstschätze des Klosters Zu 
plündern, nicht mehr verwirklichen konnten. Der Feind ver 
lor über tausend Gefangene und zahlreiche Tote. Unter der 
großen Beute, die in die Hand der Nationalen fiel, befindet 
sich auch ein Waffenlager. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische 
Ziele im Hafen von Barcelona. Zwei rote Curtiß-Maschi 
nen wurden abgeschossen. 
An der Cord ob a - Front gingen die nationalen Trpu 
pen nach dem Scheitern der roten Offensive zum Gegen 
angriff über und eroberten mehrere feindliche Stellungen. 
Die Roten erlitten dabei starke Verluste. 
Der Brotkorb in der Sowjetunion immer höher gehängt. 
Moskau, 10. Januar. Das Organ des Volkskommissariats 
für Maschinenbauindustrie Maschinostrojenie veröffentlicht 
eine Verordnung, die für Millionen sowjetischer Arbeiter 
neue s ch w e r st e Be I a st ungen mit sich bringen wird. 
Danach sollen für sämtliche Arbeiter der diesem Volkskom 
missariat unterstellten Betriebe des Maschinenbaues und 
seiner Hilfsindustrien die Leistungsnormen um 
25 v. H. erhöht und tue danach bestimmten Akkord - 
s ä tz e um 14 w H. ges enkt werden. 
Als Begründung dieser rigorosen Maßnahme, über die 
die Zentralorgane der Moskauer Presse sich bezeichnender 
weise ausschweigen, wird angeführt, daß der Produktions 
plan der Maschinenbauindustrie für das Jahr 1938 nicht 
erfüllt worden sei. Dabei wird freilich nicht gesagt, wie 
groß die Ausstände in Wirklichkeit sind. Die bestehenden 
Leistungsnormen hätten, so wird weiter lakonisch bemerkt, 
die „Produktivität der Arbeit" nicht gefördert und anderer 
seits die Lohnfonds unverhältnismäßig stark belastet. 
Im übrigen bezieht sich diese Verfügung des Volkskom 
missars für Maschinenbauindustrie auf einen Beschluß des 
Obersten Wirtschaftsrates der Sowjetunion vom 4. Januar 
dieses Jahres, der in der Presse bis jetzt noch nicht ver 
öffentlicht worden ist. Es dürfte demnach wahrscheinlich sein, 
daß in dieser geheimen Anweisung des Obersten Wirtschafts 
rates ähnliche bisher noch nicht bekanntgegebene Maßnah 
men auch für die übrigen Industriezweige ent 
halten sind, die dazu dienen sollen, durch das gerade in 
jüngster Zeit wieder so beliebte Universalmittel der ver 
schärften Ausnutzung der Arbeitskräfte dem bedenklichen 
Rückstand der Produktionsziffern entgegenzu wirken. 
„Sanktionen ohne Krieg unanständig". 
Washington, IK. JannaK Senator B orah rechnete er 
neut scharf mit Roosevelts Plan ab, die sogenannten „An 
greife'rstaaten" mit Sanktionen zu belegen. Borah erklärte, 
er würde es anständiger finden, wenn die Amerikaner auf 
die Soldaten schössen, statt Frauen und Kinder auszuhun 
gern. Zu Sanktionen solle man daher nur greifen, wenn 
die Nation gewillt sei, in den Krieg Zu ziehen; keinesfalls 
könnten aber Sanktionen als friedliche Handlung bezeichnet 
werden. 
Borahs Erklärung ließ natürlich den berüchtigten Sena 
tor Pittman nicht ruhen. Dieser machte den lächerlichen 
Einwand, daß man ja, falls Frauen und Kinder hungern 
sollten, dem Roten Kreuz erlauben könne, sie zu speisen und 
zu kleiden. 
Er kam noch nicht dazu. 
Washington, 11. Januar. Wie Präsident Noosevelt 
am Dienstag auf der Pressekonferenz mitteilte, ist er bisher 
noch nicht zur Abfassung seiner Sonderbotschaft über die 
„Verstärkung der Wehrbe r e i t s cha ft" gekom 
men. Er hoffe jedoch, sie am Donnerstag dem Kongreß zu 
stellen zu können. 
Diese jetzt gegebene Mitteilung deutet darauf hin, daß 
die zwiespältige Aufnahme seiner kürzlichen Erklärungen 
und die Stellungnahmen aus den Kreisen der Kongreßmit 
glieder nicht ohne Wirkung geblieben sind. 
Am Dienstag hatte der Präsident lange Besprechungen 
mit den Ministern für Heer und Marine, während seine. 
Botschafter Nullit und Kennedy von dem Militäraus 
schuß des Kongresses über die weltpolitische Lage befragt 
wurden. 
Weiter stellte Noosevelt die militärische Ausbildung der 
300 000 jungen Freiwilligen des amerikanischen Arbeit s 
dienstes in Abrede. Wenn demnach gewisse Kreise sich 
nach den Erklärungen des Präsidenten dahingehend durch 
gesetzt haben, daß der amerikanische Arbeitsdienst, der aus 
Nothilfemitteln finanziert wird, nicht militärisch ausgebildet 
wird, so ist doch festZustellen, daß die Lager von R e serve 
offi zieren der Armee geleitet, die Angehörigen des 
Arbeitsdienstes körperlich ertüchtigt werden und für sie in 
diesem Jahr eine neue Uniform eingeführt worden ist: 
Kopfsteuer auf Judeneinwanderung. 
New Aork, 10. Januar. Wie die jüdische New Jork Post 
aus Santo Domingo meldet, hat die Dominikanische Re 
publik alle Einwanderer mit einer Kopfsteuer von 500 Dol 
lar belegt, und zwar rückwirkend für mehrere Monate. 
Diese Steuer, so jammert das New Jorker Judenblatt, 
wirke sich gegen die j üdis ch e n Ei n w ander aus und 
bedeute praktisch eine Weigerung, weitere Judenemigranten 
aus Deutschland aufzunehmen. 
Jüdische „Nadiostars" als Dian;antenschmuggler und Hehler 
Ww Jork, 11. Januar. Der New Porker „Gesellschafts- 
Skandal" um das Schmugglertrio des jüdischen Hochstap 
lers Chaperau, alias Szapiro, der Frau des jüdischen 
Ruhters Lauer am Obersten Staatsgericht von New Aork 
und des jüdischen hoch bezahlten Radiokomikers George 
Burns, alias Birnbaum, ist um einen weiteren Juden 
bereichert worden. Der Radiostar und Komiker Jack Benny, 
dessen wahrer jüdischer Name Kubelsky Wohl den we 
nigsten seiner Millionen Rundfunkhörer bekannt ist, wurde 
wie das genannte Schmugglertrio unter die Anklage des 
Diamantenschmuggels gestellt. 
Szapiro, der mit Hilfe eines falschen Diplomatenpasses 
seine dunkle Schmugglertätigkeit ausübte, wurde bereits am 
Montag vom New Aorker Gericht verurteilt. Frau Lauer, 
die häufig nach Paris reiste und von dort Modekleider und 
Diamanten mit SZapiros Hilfe kofferweise einschmuggelte, 
und Birnbaum haben sich schuldig bekannt und sehen der 
Festsetzung ihrer Strafe entgegen. Birnbaum und Kubelsky 
dienten Szapiro als Hehler, und zwar, was bezeichnend ge 
nug ist, in der Filmkolonie von Hollywood. 
Peinliche Fragen für amerikanische Senatoren. 
New Jork, 11. Januar. Vor dem Justizausschuß des 
Senats in Washington, der die Ernennung des Juden 
Frankfurter zum obersten Richter der Vereinigten 
Staaten bestätigen soll, meldeten sich zwei Zeugen, um da 
gegen Einspruch zu erheben. Zu richterlichem Aerger und 
zur offensichtlichen Verlegenheit der anwesenden Senatoren 
erwähnten dabei die Zeugen wiederholt ..die j ü d i s che Ab 
stammun g und die Geburt Frankfurters im Ausland. 
Einer der Zeugen, der Anwalt Sullivan aus Wa 
shington, brachte vor, daß Frankfurter als Gründer und 
Mitglied der kommunistischen „Civil-Liberties-Union" mit 
bekannten Kommunisten, wie dem Neger Foster, in 
Verbindung stehe. 
Der Jude Frankfurter sei im September 1937 zusammen 
mit Litwinow-Finkelstein aus den 120 größten lebenden Ju 
den in die „jüdische Ruhmeshalle" eingereiht worden, was 
die stille Zustimmung Frankfurters gefunden habe. Wenn 
Litwinow-Finkelstein und Frankfurter so eng beieinander 
ständen, dann gehöre Frankfurter bestimmt nicht in das 
Oberbundesgericht der Vereinigten Staaten. 
Ebenso wie Sullivan wiederholte auch der zweite Zeuge 
namens Reed die gegen die Ernennung Frankfurters ge 
richteten scharfen Fragestellungen verschiedener Ausschußmit 
glieder. Er verlas dann ein Telegramm, in dem die iro 
nische Frage gestellt wird, warum man denn nicht gleich die 
„Patrioten" der verjudeten „New Aork Times" zu obersten 
Bundesrichtern ernenne, wenn man diesen Posten schon 
einem naturalisierten ausländischen Juden gehen 
müsse. 
Der schlechte Kurs Roosevelts. 
Santiago de Chile, 11. Januar. Die Zeitung Mercnrio 
wendet sich am Dienstag abermals in längeren Ausfüh 
rungen gegen den amerikanischen Präsidenten Roose - 
Veit, dessen Politik sie als gefahrvoll kennzeichnet. Roose 
velt habe zur Erhaltung des Friedens einen schlechten 
Kurs eingeschlagen. Es sei ein ebenso großer Fehler, zu 
behaupten, daß das Wort „Demokratie" mit dem Begriff 
„Frieden" übereinstimme, wie es falsch sei, daß der Begriff 
„totalitär" Krieg bedeute. Es sei notwendig, diejenigen, die 
den Frieden wollten, ohne Rücksicht auf die Staatsform zu 
sammenzubringen, andernfalls werde die Welt in zwei un 
versöhnliche Lager geteilt, die die Gefahr eines Krieges, 
den man vermeiden wolle, heraufbeschwören könnten. 
Das Vernünftige jeder Staat das Leben der 
Nation nach seinem eigenen Willen und seinen Erforder 
nissen einrichte. Einen ernsten Konflikt vom Zaune zu 
brechen, nur um der Welt die Demokratie aufzuzwingen, ent 
spreche keinesfalls dem Ideal der Menschen. 
Das Blatt verweist in diesem Zusammenhang auf die 
Religionskriege, die ebenfalls zu nichts geführt 
hätten, denn am Ende gebe es doch trotzdem verschiedene 
Religionen, w " ... 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck Und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 