
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Dezember 
Nr. 
2121 
Dr. Goebbels zum Jahresabschluß im Rundfunk. 
Berlin, 31. Dezember. Zum Jahresabschluß spricht 
Neichsminister Dr. Goebbels heute abend von 19 bis 
19.15 Uhr über den Rundfunk.Zum deutschen Volke. Seine 
Ansprache wird auf alle deutschen Sender übertragen. 
Neugestaltung der deutschen Akademien der Wissenschaften. 
Berlin, 39. Dezember. Im Zuge der Neugestaltung der 
deutschen Akademien der Wissenschaften hat die Preußische 
Akademie der Wissenschaften am 15. Dezembep 1938 eine 
neue Akademie-Satzung einstimmig beschlossen und dem' 
Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbit 
dung zur Genehmigung vorgelegt. 
Nachdem die bisherigen beständigen Sekretäre ichr Amt 
mit dem 22. Dezember 1938 zur Verfügung gestellt haben, 
hat auf Grund der Akademie-Satzung Reichsminister R u st 
zum kommissarischen Präsidenten der Preußischen Akademie 
der Wissenschaften in Berlin das Ordentliche Mitglied in 
der Physikalisch--Mathematischen Klasse, SS.-Obersührer 
Ministerialdirektor a. D. Professor Dr. Theodor Bahlen, 
zum kommissarischen Vizepräsidenten der Akademie das 
ordentliche Mitglied in der Philosophisch-Historischen Klasse, 
Geh. Justizrat Professor Dr. Ernst Heymann, und zum 
kommissarischen „Direktor bei der Akademie und Professor" 
den wissenschaftlichen Beamten und Professor der Akademie, 
Dr. Helmuth Scheel, ernannt. 
Die „Germania" stellt ihr Erscheinen ein. 
Berlin, 31. Dezember. Die Zeitung „Germania" teilt 
in der Ausgabe vom 31. Dezember ihren Lesern mit, daß sie 
mit dem gleichen Tage ihr Erscheinen einstellt. Das Blatt 
hat damit am Ende seines 68. Jahrgangs zu bestehen auf 
gehört. 
„Deutschland ein sozialpolitisches Vorbild." 
Stockholm, 36. Dezember. Der schwedische Industrielle 
und Reichstagsabgeordnete Gerard de Geer versucht in 
einem Aufsatz „Sozialismus und Nationalsozialismus" in 
der liberalen Tagens Nyheter den schwedischen Sozialdemo 
kraten nachzuweisen, daß der Sozialismus, von dem sie nur 
redeten, heute in Deutschland in der Tat durchgeführt sei, 
und daß die dauernde Kritik der schwedischen Linkspresse den 
Tatsachen widerspreche. . 
Der Unterschied zwischen den deutschen und den schwedi 
fchen sozialistischen Verkündigungen sei der, daß sie in 
, Deutschland in großem Umfang in die Tat umgesetzt worden 
seien. 
In Deutschland werde ungeheuer viel für das Wohler 
gehen des Arbeiters und für die Hygiene der Arbeit getan. 
In 'dieser Hinsicht sei D e u t s ch land heute ein Vorbild 
für andere Länder. 
Beschlüsse des litauischen Kabinetts. 
Memel, 39. Dezember. Der litauische Gouverneur für 
das Memelland, Gailius, der an der letzten Kabinetts 
sitzung vom 29. Dezember teilnahm, ist am Freitag wieder 
nach Memel zurückgekehrt und hat sofort den Präsidenten 
des Memel-Direktoriums, Baldschus, zu sich gerufen 
und ihm folgende Beschlüsse des litauischen Kabinetts mit 
geteilt: 
D:e A ufhebung der bisher im Widerspruch zum 
Memel-Statut von Litauen geforderten Eidespflicht 
f ü r die A bgeondnete n des neugewählten m e m e l - 
ländischen Landtages, die auf das litauische 
Staatsoberhaupt und auf die litauische Verfassung zu legten 
war. 
Die Entlassung der litauischen Sicher 
heit s p o l i z e i aus dem Memelland. 
Derzeitige Beamte der litauischen Staatsbehörden, die 
Bürger des Memellanwes sind und Zur Zeit in Groß-Litauen 
beheimatet sind, können auf Antrag beim Memel-Gouver 
neur wieder ins Memelland zurück v e rsetzt werden. 
Ebenso ist beschlossen worden, sämtliche im Laufe der Jahre 
aus ihren Stellungen gebrachten Memeldeutschen, die seiner 
zeit mit wohlerworbenen Rechten übernommen und aus 
irgend einem Grunde entlassen wurden, nach Prüfung der 
einzelnen Fälle wieder in ihr altes Dienstverhältnis im 
Memelland zu bringen. 
Die' Außerk r a f t s e tz u n g d e s Enteignungs - 
ges etzes für das Memelland. 
Die Abfassung des Textes in den litauischen Auslands 
pässen künftig auch in deut s ch e r S P r a ch e. 
Die Aemter der litauischen Staatsbehörden werden an 
gewiesen, fortan sich auf das strikteste an den Grundsatz der 
Gleich h e i t der deutschen und der litauischen Sprache zu 
halten. 
Ferner hat Gouverneur Gailius Präsident Baldschus 
mitgeteilt, daß die Frage der Beseitigung des Staats 
schütz ge setze s für das Memelland noch offen sei. Es 
seien dieferhalb Besprechungen im Gange, die sich wahr 
scheinlich noch einige Monate hinziehen würden. 
Annahme des Neutralitätsgesetzes durch Litauen. 
Kowno, 31. Dezember. Die litauische Regierung hat das 
Neutralitätsgesetz angenommen, das in seinem Inhalt 
gleichlautend mit dem von Lettland und Estland bereits 
veröffentlichten Gesetz ist. 
Ungarische Demarche in Krag. 
Prag, 31. Dezember. Wie verlautet, hat die ungarische 
Regierung am Freitag in Prag eine Demarche unternom 
men und gegen die Sendungen des slowakischen Rundfunks 
protestiert, die sie als ungarnfeindlich bezeichnet. 
Die Ukrainer Polens fordern Autonomie. 
Warschau, 3V. Dezember. InLemberg tagte der Voll 
zugsausschuß der größten ukrainischen Organisation 
EXOO, deren Gesetzesantrag um die Zuerkennung einer 
territorialen Autonomie für die von Ukrainern 
bewohnten Ostgebiete vor einigen Tagen bekanntlich zurück 
gewiesen worden ist.. 
An der Sitzung nähmen 45 Vertreter der Undo-Organi 
sation aus allen ukrainischen Gebieten Ostpolens teil. Die 
Tagung gestaltete sich zu einem starken Erfolg des Vor 
sitzender der Undo, Vizesejmmarschall Mudryj, dessen 
Politik fast einstimmig gutgeheißen wurde. 
Es wurde beschlossen, den Kampf um die nationale Auto 
nomie fortzusetzen und Mudryj wurde bevollmächtigt, weitere 
Schritte zu ihrer Verwirklichung zu unternehmen. Dieser 
Beschluß ist als ein Zeichen für die fortschreitende nationale 
Sammlung der Ukrainer in Polen auf der Grundlage der 
Autonomieforderung zu bewerten. 
Zusammenfassung aller national eingestellten Polen. 
Warschau, 39, Dezember. Der stellvertretende Minister 
präsident Kwiatkowski, dessen in letzter Zeit wieder 
holte Stellungnahmen zur polnsichen Innenpolitik stärkste 
Beachtung finden, hat sich in der Wochenschrift Kronika 
Polski i Swiata erneut über die wichtigsten Aufgaben, die 
Polen in der nächsten Zeit zu lösen habe/ ausgesprochen. 
Diese Aufgaben beständen erstens in der Hebung 
der Weh r kraft, zweitens im wirtschaftlich e n 
Aufbau und drittens in der politischen Zusam 
menfassung aller national eingestellten 
Polen. Die letzte Aufgabe siehe im Vordergrunde des 
Interesses. Sie müsse auf einer breiten nationalen Grund-, 
läge durchgeführt werden. 
„Die französischen Forderungen ein Ablenkungsmanöver." 
Rom, 39. Dezember. Unter der Ueberschrift „Auch 
Frankreich erhebt Forderungen!" weist der Direktor des 
Giornale tüJtalia von dem Blatt „France militaire" ge 
stellte angebliche Ansprüche Frankreichs mit aller Entschie 
denheit zurück. 
In Widerlegung der Darstellung des Blattes französi 
scher Militärkreise, wonach Italiens Rechtsansprüche der 
Absicht entsprängen, die Stellung wiederzuerlangen, die es 
Wanken fühle, stellt das römische Blatt fest, daß die zwischen 
Italien und Frankreich offenstehenden Probleme keinerlei 
Beziehungen zu dritten Mächten oder zu anderen politi 
schen Ereignissen hätten, sondern durch das Wesen der fran 
zösischen Politik aktuell geworden seien. 
Zu den Behauptungen des französischen Blattes erklärt 
„Giornale d'Jtalia" dann im einzelnen, Sardinien 
habe niemals einen'französischen Einschlag gehabt, dagegen 
weise Korsika sowohl in der Sprache als auch in seiner 
Kultur eine nicht wegzuleugnende Verwandtschaft 
mit Italien auf. Während Sardinien sich nie gegen 
die italienische Souveränität aufgelehnt habe, zeige die Ge 
schichte Korsikas eine ganze Reihe von Aufständen gegen 
die französische Herrschaft. 
Was die Vorwürfe des französischen Blattes hinsichtlich 
der Befestigung von Pantelleria anbelange, so handele es 
sich hierbei um eine provokatorische Herausforderung und 
eine völlige Verkennung der Sachlage. „Italien konnte Pan 
telleria befestigen, weil es keinerlei gegenteilige Verpflich 
tungen übernommen hatte, und hat es befestigt, um ein 
Gegengewicht gegenüber den zuvor errichteten Befestigungs 
anlagen von Biserta zu schaffen, die Frankreich entgegen 
seiner 1881 feierlich übernommenen Verpflichtung dennoch 
ausführte." 
Was schließlich die von der „France militaire" ge 
wünschte Entmilitarisierung der Straße von Messina be 
treffe, so könne man sie nicht allzu ernst nehmen und eher 
dem Blatt den Rat erteilen, sich mit Gibraltar und Suez 
zu befassen. Diese französischen „Forderungen" seien letz 
ten Endes nichts anderes als ein Ablenkungsmanö 
ver, um ein Problem zu verdrehen, das ohne aufrichtiges 
Verständnis für eingegangene und -nicht erfüllte Pakte nicht 
im Sinne des europäischen Friedens gelöst werden könne. 
Tie ersten „Erfolge" der Volksfrontregierung in Chile. 
Rom, 39. Dezember. Zum Siege der Linksparteien bei 
der Präsidentenwahl in Chile erklärt Tribuna, Chile habe 
das Privileg, ein Volks frontexperiment machen 
zu können, das gemäß den Erfahrungen, die Frankreich auf 
allen Gebieten habe machen müssen, den Chilenen nur zu 
bald Gelegenheit geben werde, feine Früchte zu erkennen. 
- Jedenfalls könne man jetzt schon die ersten Folgen sehen. 
16 der diplomatischen Auslandsvertreter Chiles seien be 
reits von ihren Posten Zurückgetreten, darunter auch der 
chilenische Botschafter beim Quirinal, dem das Verdienst 
zukomme, die Beziehungen zwischen Chile und Italien enger 
und herzlicher gestaltet zu haben. 
Auch bei der Panamerikanischen Konferenz in Lima habe 
die chilenische Abordnung durch den Kurswechsel nur eine 
beschränkte Tätigkeit entfalten können. Dies seien die un 
ausbleiblichen „Wohltaten" des Volksfrontregimes. 
Beschuldigungen gegen Kolonialminister Mandel. 
Paris, 30. Dezember. Der Direktor des Jour, Leon 
Bail Ib y , prangert in feinem Leitartikel am Freitag ge 
wisse dunkle Machenschaften des Kolonialministers Man 
del an, den er beschuldigt, Falschmeldungen! in die 
Welt zu setzen mit dem Ziele, die internationale Atmosphäre 
zu vergiften. 
Unter der Ueberschrift: „Die französische Öffentlichkeit 
marschiert nicht" weist Bailby darauf hin, daß die franzö 
sisch-italienischen Schwierigkeiten bisher zwischen dem Mi 
nisterpräsidenten und Außenminister geprüft und besprochen 
worden seien. Seit einiger Zeit habe sich aber auch der 
Kolonialminister in diese Besprechungen einge 
schalt e t. 
Man wisse, daß überall da, wo Mandel auftrete, dies 
nicht im Sinne der Ordnung und des Friedens geschehe. 
I h m verdanke man u. a. die Verbreitung der Alarmnach 
richten, die 48 Stunden lang umgelaufen seien und die dann 
durch die Verlautbarung über die angeblichen italienischen 
Truppenzusammenziehungen an der französischen Somali- 
Grenze dementiert worden seien. 
Man mime auch all den d u n k I e n M a che n s ch a f t e n 
größte Aufmerksamkeit schenken, die in Zukunft in Frank 
reich versucht würden, um die diplomatische Spannung wäh 
rend der kommenden zwölf Tage zu erhöhen, die noch 
zwischen dem römischen Besuch der englischen Minister lie 
gen. Man würde sicherlich nicht anders handeln, wenn man 
die Panikst i m m u n g vor Berchtesgaden wiederherstellen 
wollte. Die Leute, denen in Frankreich die Heraufbeschwö 
rung des Krieges im September nicht gelungen sei, trai 
nierten jetzt eifnig für eine neue Mobilmachung. Die 
Hetzer versuchten, die französische Öffentlichkeit zu verwir 
reu, um sie zu einer Gewaltmaßnahme zu verleiten, die in 
Rom eine in jeder Hinsicht vorbereitete Antwort finden 
würde. Aber die Öffentlichkeit m arschiereni ch t. 
„Temps" fordert Abkehr von der verfehlten Bündnispolitik. 
Paris, 39. Dezember. Der Temps stellt in einem Leit 
artikel fest, daß Frankreich seit der Unterzeichnung der 
Friedensdiktate seine allgemeine Politik und seine mili 
tärische Politik nur mitelmäßig in Einklang gebracht habe. 
Seit 25 Jahren seien die Blicke der französischen Diploma 
tie nach dem Genfer See gerichtet gewesen sowie nach Oft 
europa, wo sie" sich rühmte, ein wirksames Gegengewicht zu 
den deutschen Lebensbedürfnissen in einem System von 
Pakten erzielt zu haben. 
Die französische Diplomatie habe in Mittel- und Ost 
europa versucht, die militärische Wiedergeburt Teutschlands 
durch die Schaffung von Militärstaaten zu neutralisieren, 
die ausreichend stark sein sollten, um dem Reiche Widerstand 
zu leisten. Diese Armeen, die zu Beginn von französischen 
Offizieren ausgebildet und zum Teil mit französischem 
Gel de und französischem Kriegsmaterial ausgerüstet worden 
seien, hätten eine beachtliche Kraft erreicht. 
Aber die französische Diplomatie habe nicht verstanden, 
die Regierungen, die sich ihrer bedienen sollten, zu gegen 
seitigen Zugeständnissen und zu dun für eine gemeinsame 
Aktion unentbehrlichen Maßnahmen zu veranlassen. Das Er 
gebnis sei bekannt. 
Ohne die Bedeutung der Maginot-Linie zu unterschätzen, 
hält der „Temps" es ferner für feststehend, daß die Aus 
gaben für die Verteidigungsanlagen in gewisser Hinsicht 
zum Nachteil der Offensivkraft der Armee getätigt worden 
seien, und fragt, ob sich Frankreich nun endlich von diesen 
Widersprüchen frei machen werde. Wenn Frankreich an der 
Politik der kollektiven Sicherhett festhalten wolle, so müsse 
es den militärischen Aufbau grundlegend ändern. Diese 
Politik sei aber unter den gegenwärtigen Umständen nicht 
ratsam. 
Es wäre folglich klüger, sich entschlossen auf den Boden 
der Wirklichkeit zu stellen, d. h. nur diejenigen militärischen 
Verpflichtungen ins Auge zu fassen, die durch die Vertei 
digung der französischen Interessen diktiert 
würden. Frankreich habe im übrigen auch außerhalb Euro 
pas lebenswichtige Interessen zu schützen, die für Frankreich 
immer mehr in den Vordergrund rückten. 
Der Bruch Paris —Teheran. 
Paris, 39. Dezember. Zum Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zwischen- dem Iran und Frankerich schreibt 
Paris Soir, der Schah vom Iran habe sich mehrere Male 
durch mehrere Geschmacklosigkeiten verletzt gefühlt, die in 
der französischen Presse erschienen waren. 
Auch der Temps muß zugeben, daß die gleichen Anlässe 
die Regierung von Teheran -bereits dazu bewogen hatten, 
ihre Beteiligung an der Pariser Weltausstellung 1937 zu 
versagen. 
45- Kilometer vor Tarragona. 
Saragossa, 39. Dezember. An der katalanischen Front 
im Abschnitt Seros haben die Truppen des Generals 
Solchaga in einem erfolgreichen Vorstoß von der am 
Donnerstag eroberten Ortschaft Granadella ans am Freitag 
den Ort Pobla de Granadella besetzt, der nur noch 
45 Kilometer von der wichtigen sowjetspanischen Hafenstadt 
Tarragona entfernt liegt. 
In drei Luftkämpfen gelang es der nationalspanischen 
Luftwaffe gegen starke bolschewistische Uebermacht wieder 
15 Sowjetflieger abzuschießen. 
Zusammenlegung nationalspanischer Ministerien. 
Burgos, 39. Dezember. Der Ministerrat hat beschlossen, 
das Ministerium für Oeffentliche Sicherheit, das bisher von 
dem jetzt verstorbenen Minister General Martinez Anid o 
geleitet wurde, aufzulösen. Der Arbeitsbereich dieses Mi 
nisteriums wird vom Innenministerium übernommen, das 
künftig den Namen „Verwaltungsministerium" führt. Ver 
waltungsminifter ist der bisherige Innenminister Ramou 
Serrano Sun er. 
Rote Lüge um „Jose Luis Diaz". 
Sevilla, 31. Dezember. Die nationalen Bender demen 
tieren energisch die sowjetspanische Meldung, wonach der rote 
Zerstörer „Jose Luis Diaz" vor seiner Strandung das 
Minenboot „I upi ter" 'versenkt habe. An dem Gefecht 
habe lediglich das nationalspanische Kanonenboot „Vulcano" 
teilgenommen. 
Rotspgnifches Piratenschiff wird interniert. 
London, 30. Dezember. Reuter meldet aus Gibraltar, 
daß der rotspanische Zerstörer „Jose Luis Dia z", wie 
aus amtlichen Kreisen verlaute, endgültig in Gibraltar i u - 
teruiert werden würde. Die Mannschaft sei bereits in 
die Militärbaracken übergeführt worden. 
„Eine geeignete Basis für Friedensverhandlungen." 
Schanghai, 30. Dezember. Das Nachrichtenbüro Domei 
veröffentlicht eine Erklärung, die der Vizepräsident der chine 
sischen Regierungspartei und frühere Ministerpräsident, 
Wangtsch i n g w e i, an Tichiangkaischek gerichtet hat. 
In dieser Erklärung wird die letzte Erklärung des Fürsten 
Konoe als geeignete Basis für Friedensverhandlungen be 
zeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsse Berlin-Pülmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 