
MiLtags-Nilsgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro v H 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 14. September 
Nr. 
1191 
Vorkonferenz der Kleinen Entente. 
Preßburg, 13. September. Die Vorkonferenz der Außen 
minister der Staaten der Kleinen Entente auf Schloß T o - 
Poltschan beim Staatspräsidenten Dr. Benesch ergab 
nach halbamtlichen Blätterstimmen die „Übereinstimmung 
der Teilnehmer in allen Fragen der mitteleuropäischen Poli 
tik". Einmütigkeit wurde auch darüber erzielt, daß künftig 
hin neben den Zusammenkünften der Außenminister auch 
regelmäßige Konferenzen der Staatsoberhäupter der Kleinen 
Entente stattfinden werden. Dadurch soll die Politik der 
Kleinen Entente vor jedem Wechsel der Außenminister um 
abhängig gestaltet werden. Die Staatsoberhäupter sollen 
„zu zweit" oder „zu dritt" zusammenkommen. Zunächst wird 
König Carolsich mit Präsident Dr. Benescham 27. und 
28. Oktober d. Js. in Prag treffen. In der ersten Jahres 
hälfte 1937 werden die beiden mit dem Prinzregenten Paul 
in Belgrad zusammenkommen. 
An den Beratungen der Minister über die Neugestaltung 
im Donauraum wird auch der tschechoslowakische Minister 
präsident Dr. Hodscha teilnehmen und dabei seine Pläne 
über Mitteleuropa entwickeln. Am 5. Oktober wird eine 
Konferenz der Wirtschaftsexperten der Kleinen Entente in 
Bukarest stattfinden. Anläßlich des Besuches König Earols 
in Prag werden in der Tschechoslowakei, Rumänien und 
Jugoslawien bis auf die Münzenbezeichnung vollständig 
gleiche Postwertzeichen in allen drei Staaten erscheinen. 
Diese Marken werden Bilder der Staatsoberhäupter und der 
Hauptstädte tragen. 
Bei ihrer Rückkehr von Schloß Topoltschan wurden die 
drei Außenminister vom Preßburger Bürgermeister emp 
fangen. Am 13. September hat die eigentliche Sitzung des 
Ständigen Rates begonnen. 
Zur Umstellung der Kleinen Wirtschaftsentente. 
Bukarest, 14. September. Die Sitzungen der Preßburger 
Tagung der Kleinen Entente werden hier mit großer Auf 
merksamkeit verfolgt. Wenn man auch die seit lahren auf 
rechterhaltene Behauptung vom fortschreitenden Ausbau der 
Kleinen Wirtschaftsentente jetzt fallen gelassen hat, so will 
Ulan doch wieder die politische Interessengemeinschaft so 
stark wie möglich in den Dienst eines wirtschaftlichen Aus 
gleichs der drei Staaten stellen. Bedeutend verstärkt er 
scheinen diese Bestrebungen durch militärpolitische Notwen 
digkeiten. Der Ausgleich in den Lieferungen von Rohstoffen 
und Kriegsmaterial zwischen den drei Verbündeten, der im 
Dienste einer Vereinheitlichung des Wehrsystems der drei 
Staaten notwendig erscheint und bisher auf mannigfache 
Wirtschafts- und finanzpolitische Schwierigkeiten stieß, soll 
durch gemeinsame politische Einflußnahme erleichtert wer 
den. Auch die Behandlung der verkehrstechnischen Fragen 
steht in weitem Maße im Zeichen militärpolitischer Notwen 
digkeiten und soll dem Ausbau des Straßen- und Eisenbahn 
uetzes im Sinne der gemeinsamen Aufmarschpläne dienen. 
Belgrad, 14. September. Das halbamtliche Vreme 
meldet, daß auf der Konferenz der Kleinen Entente in Preß 
burg beschlossen wurde, die Politik des BtatuB gegen 
über Sowjetrußland fortzusetzen, d. h. daß jeder der drei 
Staaten der Kleinen Entente wie bisher seine Haltung 
gegenüber Moskau selbst bestimmen könne. Hingegen sei der 
sogenannte Hodscha-Plan des tschechoslowakischen Minister 
präsidenten bezüglich der wirtschaftlichen Zusammenarbeit 
der Donaustaaten an den Wirtschaftsrat der Kleinen 
Entente, der im Oktober in Bukarest zusammentreten wird, 
verwiesen worden. Nach den Informationen des Blattes sei 
in dem Plan auch eine engere militärisch-wirtschaftliche 
Bindung der drei Staaten, sogar eine Art Zollunion 
zwischen Jugoslawien, der Tschechoslowakei und Rumänien, 
vorgesehen. 
Nach Informationen der Belgrader Politiker sei fest 
gesetzt worden, daß die Staaten der Kleinen Entente in 
ihren Beziehungen zu den Großmächten nicht einzeln, son 
dern als Ganzes aufzutreten hätten. 
Zweite Sitzung des Londoner Ueberwachungsausschusses. 
London, 14. September. Der internationale Ueber 
wachungsausschuß für die Nichteinmischung in Spanien tritt 
am Montag nachmittag zu seiner zweiten Sitzung zusam 
men. Trotz neuerlicher dringender Vorstellungen des briti 
schen und des französischen Botschafters in Lissabon hat sich 
die portugiesische Regierung bisher noch nicht bereiterklärt, 
an den Ausschußsitzungen teilzunehmen. 
Der politische Mitarbeiter der Morning Post meldet, in 
London hege man schwere Zweifel, ob der Ausschuß ohne 
die Mitwirkung Portugals nützliche Arbeit leisten könne. 
In London und Paris sei man, wie der diplomatische Kor 
respondent des Dailp Telegraph meldet, über die portugie 
sische Haltung verärgert. Offensichtlich werde der Ausschuß 
schwer behindert, wenn einer der spanischen Nachbarstaaten 
die Mitwirkung verweigere. 
In Frankreich, so schreibt das Blatt weiter, fasse man 
die Weigerung Portugals als ein Anzeichen für eine enge 
Zusammenarbeit mit den Nationalisten auf. Wenn Portu 
gal diesen Eindruck nicht beseitigen könne, werde die Regie 
rung Blum einem stärkeren Druck von Seiten der Kommu 
nisten ausgesetzt sein, die von jeher eine Einmischung zu 
gunsten der Madrider Regierung gefordert hätten. 
Wie verlautet, haben inzwischen mehrere Regierungen 
ihren Vertretern im Ueberwachungsausschnß die angefor 
derten näheren Mitteilungen iiber die zur Durchführung 
des Nichteinmischungsabkommens ergriffenen gesetzgeberi 
schen Massnahmen zur Verfügung gestellt. Es ist jedoch noch 
nicht sicher, ob dem Ausschuß schon heute alle gewünschten 
Unterlagen vorliegen werden. 
Der Bischof von Ardagh predigt gegen den Bolschewismus. 
London, 14. September. Der Bischof von Ardagh er 
klärte am Sonntag in der St. Mels-Kathedrale, die Taten 
der Kommunisten sn Spanien. sejep grauenhafter als die 
Orgien in den rönnschesi Amphitheatern zu Neros Zeiten 
oder die blutigen französischen Revolution. 
Die Ereignisse in «Wanden sMten jedem Menschen einen 
tiefen Abscheu vor dem Bolschewismus in die Seele brennen. 
Sie müßten alle zu einer harten Entschlossenheit stählen, 
keinen Frieden und keinen Waffenstillstand mit den ver 
schlagenen Agenten des Bolschewismus oder seiner lügneri 
schen und zersetzenden Propaganda zu schließen. 
Der Bolschewismus erstrebe die Vernichtung der Zivili 
sation und der christlichen Religion, die Zerstörung der 
Familie, die Abschaffung der Ehe und die Schaffung einer 
neuen Welt auf rein materialistischer und mechanistischer 
Grundlage, in der es keinen Gott geben würde als die 
Maschine, und deren Prophet Lenin sein würde. 
Schwere Unruhen in Gibraltar. 
London, 14. September. In Gibraltar kam es am 
Sonntagabend zu schweren Unruhen, als etwa achthundert 
englische Flüchtlinge aus La Linea gegen den Beschluß der Be 
hörden, das Flüchtlingslager zu schließen, protestierten. Das 
Lager war für die in La Linea ansässigen Engländer er 
richtet worden, die infolge des spanischen Bürgerkrieges 
nach Gibraltar geflohen waren. Die Mitteilung, daß das 
Lager am Montag geschlossen werden solle, rief große Beun 
ruhigung hervor. Sie zeigten sich nicht gewillt, nach La 
Linea zurückzukehren, das sie immer noch für unsicher hielten. 
Die Flüchtlinge, darunter Frauen und Kinder, mar 
schierten in der Richtung auf das Regierungsgebäude, wur 
den jedoch von den Schutzleuten nach dem Polizeipräsidium 
abgelenkt, wo die Anführer verhaftet wurden. Die Menge 
geriet hierauf in Erregung und versuchte, das Polizeige 
bäude zu stürmen. Die Polizei ging mit Gummiknüppeln 
gegen die Menge vor und verletzte mehrere Personen. Da 
weitere Unruhen befürchtet werden, ist das Regierungsge 
bäude mit einer Polizeikette umgeben worden. Die Flücht 
linge verbrachten die Nacht zum Montag auf den öffentlichen 
Plätzen der Stadt. 
Genfer Reise des Madrider Außenministers. 
Paris, 13. September. Havas meldet aus Madrid, 
daß der Madrider Außenminister Alvarez del Vayo am 
Dienstag nach Genf abreisen werde, wo er Spanien auf der 
kommenden Völkerbundssitzung vertreten werde. 
Kritik an der französischen Marokko-Politik. 
Paris, 14. September. Der Sonderberichterstatter des 
Echo de Paris in Casablanca schreibt, daß die kürzlich 
aufgetauchten Gerüchte von einer Freilassung Abd el 
Krims nicht zuträfen. Hingegen habe die französische Ne 
gierung allen anderen Stammesführern, die im Nifkrieg 
gegen Frankreich gekämpft hatten, erlaubt, ihren bisherigen 
Zwangsaufenthalt zu verlassen. Es fei klar, daß sie damit 
die Absicht verfolge, General Franca in der spanischen 
Marokko-Zone Schwierigkeiten zu bereiten. Denn diese 
Stammesführer würden sofort wieder ihre propagandistische 
Tätigkeit aufnehmen. 
Schon die Schwierigkeiten, die man der eingeborenen 
Bevölkerung der spanischen Zone hinsichtlich des Grenzver 
kehrs mit der französischen Zone augenblicklich mache, hätten, 
wie das Blatt behauptet, dazu geführt, daß man in Spanisch- 
Marokko das Ende des Militärregimes herbeisehne. Es sei 
zu hoffen, daß Frankreich es nicht dazu kommen lasse, die 
Waffen gegen Spanisch-Marokko zu ergreifen. Die Leicht 
fertigkeit mit der die französische Regierung aber augen 
blicklich handele, könne sehr wohl mit einer Katastrophe 
enden. 
Massenkundgebung gegen den Bolschewismus in Straßburg. 
Paris, 14. September. In Straßburg fand am Sonn 
tag eine katholische Massenkundgebung gegen den Bolsche 
wismus statt. Ueber 40 000 elsässische Katholiken waren 
dazu aus allen Bezirken der Provinz nach Straßburg ge 
kommen. In den Reden und in der zum Schluß einmütig 
angenommenen Entschließung wurde erklärt, das Elsaß und 
auch das übrige Frankreich würden es nicht dulden, daß der 
Kommunismus hier ebenso handele wie in Spanien. Die 
Einigkeit und die Organisation müßten jedoch vollkommen 
sein, wenn man einen wirksamen Kampf führen wolle. 
Wenn die Gottlosen die Hand gegen das Land erheben 
sollten, so würden die Katholiken sich wie ein Mann dagegen 
wehren. Zum Abschluß der Kundgebung fand im Straß 
burger Dom eine Messe statt. 
Sonderschiedsrichter für den Streik in Lille. 
Paris, 14. September. Ministerpräsident Blum kehrte 
am Sonntagabend aus Lille nach Paris zurück, ohne daß es 
ihm gelungen ist, den Streik der Textilarbeiter beizulegen. 
Aus einer amtlichen Verlautbarung geht hervor, daß die 
Regierung beabsichtigt, einen Schiedsspruch zu fällen, der 
von beiden Parteien angenommen werden muß. Leon Blum 
wird innerhalb der nächsten 24 Stunden ein Regierungsmit 
glied zum Schiedsrichter ernennen, der in weiteren 24 Stun 
den den Streit schlichten soll. 
Inzwischen droht der Streik auch auf die Textilindustrie 
in den Vogesen überzugreifen. 2300 Textilarbeiter in No 
mexy und in Moyenmoutier sind bereits in den Streik ge 
treten und haben die Betriebe besetzt. Man spricht von der Ge 
fahr eines Generalstreiks. 
Französische Frontkämpfer über Bölkerbnndsunsähigkeit. 
Paris, 13. September. Die Semaine du Com- 
battant, die drittgrößte der zahlreichen französischen 
frontkämpfervereinigungen, die einen Mitgliederbestand von 
400 000 angibt, hält gegenwärtig ihre lahrestagung in 
Lille ab. In der bei dieser Gelegenheit angenommen Haupt 
entschließung heißt es, daß das falsch unterrichtete Ausland 
sich schwer täuschen wurde, wenn es auf die scheinbare Un 
einigkeit unter den Franzosen rechne, um den frieden 
zu stören. Die Entschließung erklärt weiter, daß der Völ 
kerbund nicht alle seine Pflichten erfüllt habe und gegen 
wärtig weder in Europa noch in der Welt den frieden ge 
währleisten könne. Die Regierungen sollten baldmöglichst 
den für eine endgültige Organisation des Völkerbundes er 
forderlichen Zugeständnissen zustimmen. In Erwartung 
einer Verwirklichung dieses Ideals verlangt die Entschlie 
ßung von der französischen Regierung festhalten an den 
Pakten des gegenseitigen Beistandes, Treue zu den aus dem 
Kriege geborenen freundschaften und eine vollständige Orga 
nisierung der Landesverteidigung, die gegenwärtig die ein 
zige Bürgschaft für den frieden sei. 
Die marxistischen Gewerkschaften Frankreichs und Spanien. 
Paris, 14. September. Der Generalsekretär des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes, Leon louhaux, 
beschäftigte sich am Sonntag vor der Gewerkschaft der Bau 
arbeiter noch einmal mit der Stellung der Gewerkschaften 
zur Regierung und zu den Ereignissen in Spanien. Er 
sagte dabei, die Gewerkschaften hätten sich von Beginn an 
auf den Standpunkt gestellt, daß die Madrider Negierung 
als die reguläre Regierung des Landes von den anderen 
Regierungen Schutz und Unterstützung genießen müsse. 
Wenn Franca mit allen reaktionären Elementen Spaniens 
Sieger bleiben würde, würde die Sicherheit Frankreichs ge 
fährdet sein. Deshalb müsse unter den gegenwärtigen 
schwierigen Umständen weiter daran gearbeitet werden, der 
Regierung in Madrid alle nur erdenkliche Hilfe zu bringen. 
Wenn sie aber besiegt werden sollte, so müßten die Gewerk 
schaften das Recht haben, sich an die öffentliche Meinung 
Frankreichs wenden zu können, um sich zu rechtfertigen. 
Die amerikanischen Ozeanflieger zum Rückflug gestartet. 
London, 14. September. Die beiden amerikanischen 
Flieger Nichmann und Merrill, die bekanntlich vor 
zehn Tagen den Atlantischen Ozean von Westen nach Osten 
in 18 Stunden überquerten, traten am Montag früh den 
Rückflug nach den Vereinigten Staaten an. Sie startetet! 
kurz nach 3 Uhr mit ihrer Maschine „Lady Peace" vom 
Strand bei Southport an der Irischen See. Trotz der 
frühen Morgenstunde hatten sich hunderte von Zuschauern 
eingefunden. 
Die 111. Weltkraftkonferenz abgeschlossen. 
Washington, 13. September. Die 111. Weltkraftkonferenz 
bat am Sonnabend ihre Tagung abgeschlossen. Die deut 
schen Vertreter sind am Sonntag morgen in Autobussen zu 
dem Sommersitz des Botschafters Luther gereist, um sich dort 
in der Kühle der Berge von der anstrengenden Tagung in 
dem feuchtheißen Klima der Bundeshauptstadt etwas zu er 
holen. Am Sonntag abend fährt die gesamte deutsche Ab 
ordnung insgesamt 120 Männer und 10 grauen nach 
New Jork zurück, um von dort aus in Gruppen einige 
große Besichtigungsreisen durch die Vereinigten Staaten 
anzutreten. 
Am Sonnabend nachmittag übergab der bisherige Vor 
sitzende der Weltkraftkonferenz, Generaldirektor Dr. Dorp 
müller, in Gegenwart verschiedener amerikanischer 
Minister und der Chefs aller diplomatischen Missionen m 
einer feierlichen Veranstaltung den Vorsitz und die aus 
einem Gong und einem Hammer bestehenden Amtsinsignien 
an den neuen Vorsitzenden, den amerikanischen Professor 
Durand. Bei dieser Gelegenheit hielt Dr. Dorpmllller in 
englischer Sprache eine Rede, in der er den amerikanischen 
Gastgebern und insbesondere Präsident Noosevelt für die 
Einladung und die großzügige Gastfreundschaft dankte, die 
es den Vertretern aus aller Welt ermöglicht habe, von der 
Konserenz und von den Studienreisen reiche Erfahrungen 
mit nach Hause zu nehmen. Dr. Dorpmüller erinnerte 
weiter an den Urheber der Idee der Weltkraftkonferenz, den 
britischen Gelehrten Daniel Dunlop, und an die verständ 
nisvollen Worte, mit denen der damalige Prinz von Wales 
und jetzige britische König die erste Weltkraftkonferenz im 
Jahre 1924 eröffnet habe. In den seither vergangenen 
12 Jahren seien die Grundlagen für die künftige Zu 
sammenarbeit gelegt worden, eine Arbeit, die eine der wich 
tigsten Aufgaben für das Wohl der ganzen Welt darstelle. 
Der neue Kurs in Palästina. 
London, 14. September. Der neue militärische Ober 
befehlshaber von Palästina, Generalleutnant Dill, traf 
am Sonntag in Palästina ein. Nach einer Meldung des 
Daily Telegraph aus Jerusalem ist anzunehmen, daß 
General Dill ab heute nicht nur den militärischen Oberbe 
fehl, sondern auch die politische Kontrolle in Palästina über 
nimmt. 
Der Oberkommissar Sir Arthur Waucho pe teilte dem 
obersten arabischen Ausschuß am Sonnabend mit, daß er 
von Montag an seine Aussöhnungsbemühungen nicht mehr 
fortsetzen könne, da die Zügel der Regierung in andere Hän 
de übergehen würden. Er drückte die Hoffnung aus, daß 
der Ausschuß Mittel und Wege finden werde, noch vor der 
Ergreifung militärischer Maßnahmen den streik und die 
Aufstandsbewegung zu beendigen. Die arabischen Füh 
rer haben dem Oberkommissar vorläufig noch keine Antwort 
"erteilt. 
Daily Telegraph meldet, daß im Falle einer Be 
endigung des Streiks voraussichtlich ein arabischer Boykott 
gegen die Juden erklärt werde, wobei die arabische Bevölke 
rung anderer Länder aufgefordert werden solle, sich an dem 
Boykott zu beteiligen. 
Um die Stärke der japanischen Unterseebootsflotte. 
London, 14. September. Wie der Flottenkorrespondent 
der M orning Po st meldet, haben England und die Ver 
einigten Staaten in Tokio gegen die Forderung protestiert, 
die Japan infolge der Anrufung der Gleitklausel des Lon 
doner Flottenvertrages durch England aufgestellt hat. 
Nachdem England bekanntlich die Gleitklausel für die 
Beibehaltung überschüssiger Zerstörertonnage in Anspruch 
genommen hat, wünscht Japan dieses Verfahren auch auf 
seine U-Boote auszudehnen, und über die Vertragsgrenze 
hinaus 16 000 Tonnen an U-Booten beizubehalten. Ame 
rika habe in einer Note an Japan sogar vorgeschlagen, daß 
die japanische Regierung, wenn sie diese Verstärkung ihrer 
U-Bootsflotte wünsche, eigens die Gleitklansel in Bezug auf 
U-Boote anrufen solle. In diesem Falle hätten die Ver 
ewigten Staaten und England das Recht, eine entsprechende 
zusätzliche U-Bootstonnage beizubehalten. 
Japanischer Truppentransport überfallen. 
Tokio, 14. September. Nach einer Meldung der Morgen- 
Presse wurde ein japanischer Truppentransport bei Muleng 
auf der Strecke Charbin—Wladiwostok von einer mandschu 
risch-koreanischen Räuberbande überfallen. Zwischen den 
Mannschaften des Truppentransportes und der 350 köpfigen 
Bande kam es zu einem achtstündigen Kampf. 25 japanische 
Offiziere und Mannschaften sind getötet worden, 00 wur 
den verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 