
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 21. Oktober 
Nr. 
ISIV 
Die ersten Baltikum Deutschen in Berlin. 
Berlin, 21. Oktober. Am Freitagnachmittag traf auf 
dem Stettiner Bahnhof die erste Gruppe von Reichs- und 
Volksdeutschen aus Lettland ein. Die Heimkehrer wurden 
in Sonderomnibussen in das Rückwandererheim der Aus 
landsorganisation nach Tegel gebracht, wo sie fürs erste m 
'vorbildlicher Weise untergebracht sind. 
Der Leiter des Rückwandererheims hieß die Volksge 
nossen mit herzlichen Worten willkommen und gab ihnen die 
Versicherung, daß für ihre Betreuung und Unterbringung 
alles getan werde. 
Volksgenossen kehren heim ins Reich. 
Gotenhafen, 21. Oktober. Die ersten Schiffe mit Rück 
wanderern aus Lettland und Estland sind im Danziger 
Hasen eingetroffen und haben deutsche Volksgenossen aus 
dem Baltenland ins Mutterland zurückgebracht. Sie haben 
bisher in kultureller Aufbauarbeit auf einem Außenposten 
gestanden. Grenzergeist steckt in ihnen, und diesen Geist 
braucht das Land, das sie aufnimmt, das weite entvölkerte 
West Preußenland, das nach der Verfolgung, Unter 
drückung und schließlich sogar viehischen Ermordung besten 
deutschen Volkstums wieder aufgefüllt werden soll mit deut 
schem Blut. 
Am Freitag traf die „Utlandshoern" im Hafen von 
Danzig ein. Sie hatte 461 deutsche Rückwanderer aus Est 
land an Bord. Der Musikzug des Reichsarbeitsdienstes 
begrüßte die Heimkehrenden deutschen Volksgenossen. Die 
NSV. nahm sich ihrer an. Helferinnen vom Roten Kireuz 
umsorgten Mütter und Kinder und geleiteten sie vom 
Schiff. 
Die Heimkehrer sind am Mittwochabend von Reval abge 
fahren. Sie haben eine schöne, ruhige Fahrt gehabt und 
sehen mit frohen, leuchtenden Augen in ihre neue Zukunft. 
Sie haben eine heilige deutsche Aufgabe erhalten. Sie 'sollen 
den deutschen Volkswall im deutschen Osten ver 
stärken, nicht mehr auf verlorenem Posten im Vorfeld liegen 
Deutschland sammelt seine Kraft in der Heimat. Vielzuviel 
deutsches Blut ist in Jahrtausenden in die Welt hinausge 
flossen. Wir wollen nicht länger „Kulturdllnger" für fremde 
Völker sein!. 
Am Nachmittag traten die 464 Baltendeutschen die Reise 
in ihre neue Heimat an. Es wird der Badeort Adlers 
horst sein, ein zwischen Hügeln und Meer liegender Vor 
ort von Gotenhafen. Adlershorst wurde für die neue deutsche 
Bevölkerung geräumt. Nur die einheimischen Deutschen und 
Kaschuben sind Zurückgeblieben. 
Die eintreffenden Volksdeutschen aus Estland wurden 
hier schon von etwa 266 Rückwanderern aus Riga erwartet, 
die mit einem früheren Transport angekommen waren. Die 
Begrüßung war herzlich, und, glücklich erfreut über soviel 
Sorgfalt und Umsicht, nahmen die neuen Ankömmlinge von 
ihrer Wohnstatt Besitz. 
' Adlershorst beherbergt jetzt bereits etwa 766 Volks 
deutsche aus dem Baltenland. Es wird noch eine ganze An 
zahl weiterer Rllckwanderertransporte aufnehmen können. 
Tie hur angesetzten Rückwanderer bleiben entweder im Ort 
oder sie ziehen von hier aus in das westpreu ß i s ch e 
Land hinein, jeder in den Berus, in dem er bisher tätig 
war. 
Der Bauer geht auf einen Erbhof, der Handwerker 
zieht in die westpreußischen Städte und Dörfer, die Aerzte 
werden im wieder deutschen westpreußischen Land sehr drin 
gend gebraucht. Jeder findet seine alte Arbeit und jeder 
findet zu dieser Arbeit die Aufgabe, die er auch früher schon 
erfüllt hat: Deutsch sein und das-.Deutschtum erhalten. 
Der ungarische Handelsminister in Wien. 
Wien, 211. Oktober. Freitagmittag traf zum Besuch der 
Herbstmesse der ungarische Handelsminister Dr. Kund er 
mit Begleitung in Wien ein. 
Die ungarischen Gäste wurden im Hotel Imperial von 
Gauleiter Bürstel begrüßt. Im Beisein des ungarischen 
Generalkonsuls sowie des Bürgermeisters unternahm dann 
der Gauleiter mit semen Gästen einen Rundgang durch die 
Wiener Meise. 
Ter slowakische Handelsminister auf der Wiener Messe. 
Wien, M. Oktober. Der slowakische Handelsminister, 
Dr. Medricky, stattete am Donnerstag mit mehreren 
Beamten seines Ministeriums der Wiener Messe einen Be 
suchend*. > 
Er besichtigte zunächst eingehend die technische Messe und 
verweilte dann längere Zeit in der slowakischen Sonderschau. 
Slowakischer Gesandter in Moskau. 
Preßbnrg, 21. Oktober. Wie das Slowakische Preßbüro 
meldet, hat der Oberste Rat der Sowjetunion dem Gesand 
ten Fr. Tiso die Zustimmung für die Vertretung der slo 
wakischen Republik bei der Sowjetregierung erteilt. 
Spanien Zum englisch-französisch-türkischen Pakt. 
Madrid, 21. Oktober. Die Zeitung Madrid fragt nach 
dem Sinn des englisch-französisch-türkischen Abkommens, 
dessen Abschluß doch zeige, daß die Türkei sich von den West 
mächten ins Schlepptau habe nehmen lassen. Habe doch die 
Türkei das Abkommen mit Mächten abgeschlossen, die z. B. 
im Schwarzen Meer nichts verloren hätten, das nur die 
Türkei und Sowjetrußland etwas angehe. 
Die Folgen des Paktes würden doch Wohl andere sein, als 
die Westmächte es sich gedacht hätten; die kleinen Mächte 
hätten begriffen, daß es in ihrem Interesse liege, an der 
Seite Deutschlands und Italiens zu stehen. Die Balkan 
staaten und die Donauländer hätten jedenfalls andere 
Wünsche, als England ihnen einreden möchte. 
„Ueberflüssig und gefährlich." 
Sofia, 29. Oktober. Der in Ankara unterzeichnete tür 
kis ch -französisch - e n g l i s ch e Beistan d s p a kt 
hat in Bulgarien wenig Ueberraschung ausgelöst. In poli 
tischen Kreisen wird darauf hingewiesen, daß die Türkei 
mit diesem Vertrag der Neutralität der Balkanstaaten einen 
denkbar schlechten Dienst erwiesen und ein ebenso über 
flüssiges wie gefährliches und beunruhigendes Moment in 
den Südosten getragen habe. 
Es wird hierbei die Frage ausgeworfen, was die ande 
ren Partner des Balkanbundes, dessen Parole „Der Balkan 
den Balkanvölkern" ist, zu dieser Vertragsunterzeichnung 
sagen werden. 
Die Abendzeitung Slowo erklärt, Rußland werde von 
diesem Abkommen entsprechend Kenntnis nehmen, und er 
innert daran, daß vor 29 Jahren Rußland es gewesen sei, 
das die Türkei vom Untergang gerettet habe, den England 
ihr bereiten wollte. 
Das Abendblatt Mir hebt hervor, daß der Vertrag in 
Ankara unbestritten das erste Anzeichen dafür sei, daß sich die 
Türkei von Rußland entferne und sich den Interessen der 
Westmächte nicht nur an den Dardanellen, sondern auch .in 
Kleinasien verschrieben habe. Sie habe sich in das System 
begeben, das in London für den Osten Europas errichtet 
worden sei. 
Bewaffnete englische Handelsdampfer inj Konstanza. 
Bukarest, 21. Oktober. Im Hafen von Konstanza ist ein 
lebhafter englischer Schiffsauftrieb zu bemerken. Interessant 
ist, daß die Namen der englischen Dampfer durchweg über 
malt sind. Stellenweise schimmert der Name unter der 
Uebermalung durch. 
Der Getreidedampfer „Barredale" ist am Heck mit zwei 
Geschützen ausgerüstet, von denen eins mittleren und 
das zweite kleinen Kalibers ist. Ferner liegt der englische 
Tankdampfer „Adula" im Hasen, der am Heck ebenfalls mit 
einem Geschütz ausgerüstet ist. 
Englands Blätter sind stumm. 
Brüssel, 21. Oktober. In einem Londoner Brief des 
Standaard wird darauf hingewiesen, daß in England, das 
früher ein wichtiges Nachrichtenland gewesen sei, heute 
hauptsächlich infolge der Zensur kaum mehr irgendwelche 
interessanten Nachrichten verbreitet würden. 
Der Korrespondent bemerkt ironisch: „Obwohl zur Zeit 
britische Truppen in Frankreich sind, kann von ihnen selbst 
verständlich nichts Bemerkenswertes mitgeteilt werden. 
Aber auch die Versuche, zum mindesten irgend etwas Inter 
essantes über sie zu berichten, sind auf das jämmerlichste 
mißglückt." 
Belgiens Fleischversorgung durch die Blockade gefährdet. 
Brüssel, 21. Oktober. Der Brüsseler Peuple stellt fesü 
daß feit Beginn des europäischen Konfliktes keinerlei Ge 
frierfleisch in Belgien eingetroffen sei. Die französische 
Firma, die die Lieferung dieses aus Südamerika kommen 
den Fleisches nach Belgien durchgeführt habe, Habe ihren 
Schiffsverkehr eingestellt. Darüber hinaus seien die alten 
vor Beginn des Konfliktes abgesandten Lieferungen in 
Marseille und Le Havre ausgeladen und dort beschlagnahmt 
worden. 
Die Frage der belgischen Fleischversorgung sei infolge 
dessen bedenklich geworden, umso mehr, als seit der Mobil 
machung der Fleischverbrauch in Belgien monatlich um rund 
drei Millionen Kilo zugenommen habe. 
Das Blatt schlägt der Regierung vor, Gefrierfleisch aus 
Dänemark zu bestellen, da der Transitverkehr durch Deutsch 
land für diese Waren nicht verboten sei. 
Keine holländische Butter mehr für England. 
Amsterdam, 21. Oktober. Wie der Londoner Korrespon 
dent der holländischen Zeitung Maasbode berichtet, ist die 
niederländische Ausfuhr von Molkereiprodukten nach Eng 
land fast völlig zum Stillstand gekommen. Nur noch Eier 
werden aus Holland nach England ausgeführt. 
Der Butterexport aber ist vollkommen einge 
stellt worden, da Holland nur mit Verlusten Butter Zu den 
festgesetzten Mindestpreisen nach England liefern kann. Auch 
die Ausfuhr von Speck nimmt ab, obgleich in England 
großer Mangel an Speck besteht. 
Seit der Abwertung des» Pfundes und infolge der stark 
gestiegenen Kriegsversicherungs- und Transportkosten sind 
die in England bezahlten Preise für holländische landwirt 
schaftliche Erzeugnisse nicht mehr lohnend. 
Hollands wertvollste Schiffe außer Dienst. 
Amsterdam, 21, Oktober. Die beiden großen niederlän 
dischen Schiffahrtsgesellschaften, die den Berkehr mit Nieder 
ländisch-Jndien aufrechterhalten, die „Nederland" und der 
„Rotterdamsche Lloyd" haben, um den Verkehr zwischen 
Holland und seiner Kolonie notdürftig sicher zu stellen, einen 
gemeinsamen Fahrplan veröffentlicht. 
In einer Erklärung, die gleichzeitig in den holländischen 
Blättern erscheint, wird darauf hingewiesen, daß die Maß 
nahmen der britischen Marinebehörden, die holländische 
Schiffe wochenlang m den britischen Kontrollhäfen festhal 
ten, und die überaus hohen Kriegsrisikoversicherungskosten 
den Schiffsverkehr nach Niederländisch-Jndien überaus er 
schwerten. Das habe dazu geführt, daß die „Nederland"- 
Gesellschaft ihre größten und neuesten Schiffe nur bis 
Lissa b o n fahren lasse und die Strecke Amsterdam—Lissa 
bon durch ältere Schiffe bestreite. 
Der „Rotterdamsche Lloyd" habe beschlossen, seine wert 
vollsten Schiffe aufzulegen, im übrigen aber zu versuchen, 
den Verkehr trotz der Schwierigkeiten fortzuführen. 
Australien will den Jahrgang 1918 einziehen. 
Amsterdam, 21. Oktober. Die Zeitung Telegraaf meldet 
aus' London, der australische Premierminister habe erklärt, 
Bericht von der Westfront. 
Berlin, 21. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Grenzgebiet zwischen M o s e l und Saarbrücken 
an einzelnen Abschnitten der Front lebhaftere Artillerie- 
und Spähtrupptätigkeit. 
Der Feind hat gestern auch das Waldgebiet „Der 
Warndt" westlich von Saarbrücken bis auf zwei dicht an 
der Grenze gelegene Höhen geräumt. 
An den übrigen Teilen der Westfront bis auf schwaches 
örtliches Störungsfeuer der Artillerie Ruhe. 
daß man beabsichtige, vom 1. Januar ab, alle 
Australier zum Militärdienst heranzuziehen. - 
Die Eingezogenen würden ausschließlich in 
Australien verwandt, es sei denn, daß sie sich freiwillig 
an die Front nach Europa meldeten. 
„Erklärung des Vizekönigs sehr schlecht aufgenommen." 
London, 29. Oktober. Wie sehr die Antwort des eng 
lischen Vizekönigs auf die Forderungen der indischen Kom 
greßpartei ini Indien enttäuscht hat, ergibt sich aus einer 
Meldung der News Chronicle aus Kalkutta. Hiernach 
wollen aus Protest gegen die negative Erklärung des Vize 
königs die der Kongretzpartei angehörenden Minister in 
acht der elf indischen Provinzen in nächster Zeit zurück 
treten. 
Weiter schreibt „News Chronicle" in einem Leitartikel, 
es sei für die Einheit Indiens und dessen Zusammenarbeit 
mit England im Kriege, die für England von größter Wich 
tigkeit sei, sehr zu bedauern, daß die Erklärung des Vize 
königs in! Indien so sehr schlecht aufgenommen worden sei. 
Die Vertrags-Ratifikation in der Moskauer Presse. 
Moskau, 29. Oktober. In großer Aufmachung geben 
alle Moskauer Zeitungen auf der ersten Seite mit entspre 
chend hervorgehobenen Ueberschriften die amtliche Mittei 
lung der Taß-Agentur wieder, wonach der deutsch-sowjet 
russische Freundschafts- und Grenzvertrag sowie die dazu 
gehörenden Dokumente am 19. Oktober durch dasl Präsidium 
des Obersten Sowjets ratifiziert wurden. 
„Die berechtigten Ansprüche Japans ignoriert." «W'" 
Tokio, 29. Oktober. Eine Rede des amerikanischen Bot 
schafters Grew vor der „Japanisch-Amerikanischen Gesell 
schaft" rief in Tokio lebhaftes Erstaunen und Enttäuschung 
hervor, weil die durch Grew angekündigte Haltung Ameri 
kas gegenüber Japan und dem Chinakonflikt einfach „die 
berechtigten Ansprüche Japans in Fernost ignoriert". 
Das halbamtliche Domei sieht den Kernpunkt der Rede 
in der entschiedenen Forderung Amerikas an Japan, sich 
gegenüber China neu zu orientieren und die angeblich ver 
letzten Rechte und Interessen dritter Staaten entsprechend 
den Bestimmungen des Neunmächtepaktes unter allen Um 
ständen zu wahren. Diese Forderung, so urteilen politische 
Kreise, komme einer Einmischung Amerikas in den China 
konfükt gleich und rufe eine neue Lage hervor, die Japan 
klar erkennen müsse. 
Tokio Asahi Schimbun schreibt kurz, Amerika habe un 
verhüllt in amtlicher Form sein Mißfallen gegenüber Ja 
pan zum Ausdruck gebracht. 
Hotschi Schimbun meint, daß die Rede Grews tatsächlich 
„klar unH offen", aber gleichzeitig auch „anmaßend und 
herausfordernd" gewesen sei. 
Kokumin Schimbun bezeichnet es als unbegreifliche Un 
vernunft, daß Amerika sich Japan in den Weg stelle. 
Die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi erklärt, auf die klare 
Sprache der Vereinigten Staaten müsse eine klare Ant 
wort gegeben werden. Die Politik der Vereinigten Staa 
ten basiere auf alten Verträgen, die aber revisionsbedürftig 
feien. Auch der Versailler Vertrag habe nicht aufrecht er 
halten werden können. 
Englische Piraten in japanischen Gewässern. 
Tokio, 21. Oktober. Die japanische Zeitung Tokio 
Asahi Schimbun meldet, daß ein englischer Zerstörer das 
japanische Fährschiff „Tamaru" 'zwischen! Fuzan und Hakata 
an der nördlichen Küste von Kiuschiu nahe Schimonoseki be 
lästigt habe. Der Zerstörer sei von Moji gekommen und in 
Richtung Nagasaki gefahren. 
Das Blatt spricht von „unbegreiflichem Verhalten" des 
'englischen Zerstörers, das hier stärkstes Befremden erregt 
habe. Der Fährbetrieb Fuzan-Moji stelle die wichtigste 
/Verkehrslinie zwischen Korea und Japan dar. 
Präsident Vargas mahnt Zur strikten Neutralität. 
Rio de Janeiro, 21. Oktober. Präsident Vargas rich 
tete in einer Ansprache die Mahnung an die brasilianische 
Presse, die Neutralität B r asiliens, das weder ein 
politisches noch ein wirtschaftliches Interesse daran habe, sich 
in den Kampf in Europa einzumischen, strikt zu beachten. 
Aufgabe der Presse sei die Unterstützung des Neutralitäts 
gesetzes und der in den Beschlüssen der Panamakonferenz 
festgelegten Regierungspolffik. Jegliche Aufputschung der 
öffentlichen Meinung durch Alarm- und Tendenzmeldungeu 
müsse vermieden werden. 
Der Präsident wandte sich abschließend gegen das Ueber 
gewicht von ausländischen Nachrichten in den brasilianischen 
Zeitungen und forderte eine größere Aufmerksamkeit für die 
eigenen Probleme Brasiliens. 
Post für Deutschland von England angehalten. 
Washington, 21» Oktober. Laut Mitteilung des Post 
ministeriums soll die amerikanische Post für Deutschland 
zwecks Vermeidung der britischen Blockade künftig über 
Italien umdirigiert werden, nachdem die Post via Holland 
vielfach von Engländern angehalten, zensiert und nach den 
Vereinigten Staaten zurückgesandt worden war. 
Die zurückgesandte Post wird nunmehr via Italien zum 
Weitertransport nach Deutschland geleitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin,. 