
Nachmittags- u. Abesidausgatze, 
Deutsches üachrichtetchüroM, 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag» 2. Dezember 
Nr. 
1638 
Glückwunschtelegramm des Führers an Gauleiter Weinrich. 
Berlin» 2. Dezember. Der Führer hat an Gauleiter 
Karl Weinrich (Kassel) zu seinem 69. Geburtstag folgen 
des Glückwunschtelegramm gerichtet: 
„Zu Ihrem heutigen 69. Geburtstage nehmen Sie auch 
meine herzlichsten Glückwünsche entgegen. Ich verbinde sie 
mit dem Wunsche, daß es Ihnen noch viele Jahre vergönnt 
sein möge, in voller Gesundheit Ihre Kraft dem deutschen 
Volke, der Bewegung und somit auch mir zur Verfügung 
zu stellen. 
(gez.) Adolf Hitler". 
Außerdem übersandte der Führer Gauleiter Weinrich 
sein Bild im Silberrahmen mit einer persönlich gehaltenen 
Widmung. 
Reichspostnnnister beglückwünscht Syndicato Condor. 
Berlin, 2. Dezember. Reichspostminister Dr.-Jng. Ohne 
sorge hat aus Anlast der zehnten Wiederkehr des Gründungs 
tages der Syndieato in Rio de Janeiro seine herz 
lichsten Glückwünsche ausgesprochen und damit den Dank 
und die Anerkennung für die tatkräftige Mitarbeit der Ge 
sellschaft an dem Luftpostdienst zwischen Deutschland, und 
den Staaten Südamerikas verbunden. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. Dezember. Der Tschechoslowakische Gesandte, 
Dr. jur. Vojtech Mastn y, hat Berlin am 30. v. M. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Schubert die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Lettische Gesandte, Hugo Celmins, hat Berlin 
am 30. v. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Attache Ozolins die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Sammlungen am „Tag der nationalen Solidarität". 
Berlin, 2. Dezember. Wie in jedem Jahre, so werden 
sich auch diesmal am „Tagder nationalen Soli 
darität" alle führenden Männer des Staates, der Partei 
und ihrer Gliederungen, der Kunst und Wissenschaft, der 
Presse, der Wirtschaft und des Sportes an der grohen 
Straßensammlung des Winterhilfswerkes des deutschen 
Volkes beteiligen. Der Einsatz solcher Persönlichkeiten für 
den Dienst an der Volksgemeinschaft, deren Name als 
treueste Mitarbeiter am Werke des Führers weit über die 
Grenzen des Reiches bekannt geworden ist, ist naturgemäß 
in der Reichshauptstadt besonders groß. 
Wie alle Jahre zuvor werden Ministerpräsident Hermann 
Göring und Reichsminister Dr. Goebbels auch dies 
mal wieder in der Straße Unter den Linden vor der 
Passage und vor dem Hotel Adlon sammeln. Generaloberst 
Görina wird dann schon vormittags in der Berliner Wert 
papierbörse gesammelt haben. ' , > 
Die Reichsminister Dr. Lamm ers, Dr. Ohne 
sorge, Graf Schwerin-Krosigk und Seldte und 
die Staatsminister Dr. Meißner und Dr. Po pi tz wer 
den ebenfalls wie die Reichsleiter Bouh I e r, Hie r I und 
Rosenberg zum größten Teil wieder ihre „Stamm 
plätze" beziehen. Der Stab des Führers, mit den Ober 
gruppenführern Brückner und Sepp Dietrich an der 
Spitze, sammelt auch in diesem Jahr in der Nähe des 
Brandenburger Tores. Die Korpsführer des NSFK. und 
NSKK., Christiansen und Hühnlein, und Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten sind im 
Westen der Stadt, in der Gegend zwischen dem Zoo und dem 
Wittenbergplatz, zu finden. Auch die Staatssekretäre aller 
Ministerien beteiligen sich natürlich wieder an der Samm 
lung. ... 
Tie Berliner werden am „Tag der nationalen Solr 
darität" ihren Beitrag zum Winterhilfswerk auch in die 
Sammelbüchsen des Gauleiters der AO., Bohle, des stell 
vertretenden Gauleiters Görlitzer, des Chefs der Ord 
nungspolizei, Generals Daluege, des SS.-Gruppen 
führers Heydrich, des SA.-Obergruppenführers von 
lagow, des Stabsführers der HJ., Lauterbacher, 
und des Chefs der Technischen Nothilfe stecken können. An 
der Spitze der Männer der Stadtführung wird Oberbürger 
meister Dr. Lippert sammeln. 
Der Reichsbauernführer, Reichsminister R. Walther 
Darre, sammelt mit seinen engeren Mitarbeitern im 
Reichsernährungsministerium und im Reichsnährstand wie 
in den vergangenen Jahren am „Tag der nationalen Soli 
darität" in der Reichsbauernstadt Goslar. 
Baldur von Schirach: „Warum nicht"? 
Berlin, 2. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, der in Frankreich anläßlich eines 
privaten Besuches eine sehr herzliche Ausnahme fand, setzt 
in seiner Zeitschrift „Wille und Macht" die von Camille 
Chautemps begonnene deutsch-französische Zwiesprache fort. 
In seineu Ausführungen heißt es: 
„Die Annäherung unserer beiden Völker ist eine euro 
päische Aufgabe von so zwingender Notwendigkeit, daß die 
Jugend keine Zeit zu verlieren hat, um an ihrer Lösung zu 
arbeiten. Die Worte des Führers und jener eindrucks 
volle Aufruf, den der französische Ministerpräsident Camille 
Chautemps an unsere Jugend richtete, ermuntern uns 
junge Deutsche, diese Erkenntnis zu verwirklichen. 
„Wenn ich schon vor meiner Reise nach Frankreich be 
reit und entschlossen war, alles zu tun, um die junge Gene 
ration Deutschlands mit der französischen Jugend in Kon 
takt zu bringen und für diesen Entschluß in meinem Vater 
lande die herzliche Zustimmung aller Bevölkerungskvsise, 
-Hör allem aber die meiner Kampfgefährten in der Führung 
NSDAP, gefunden habe, so bin ich glücklich, in Paris 
nicht nur nicht enttäuscht, sondern im Gegenteil lebhaft er 
mutigt worden zu sein. Ich habe unter den Franzosen, 
mit denen ich gesprochen habe, so viel Aufgeschlossenheit für 
den Gedanken einer Annäherung der Jugend gefunden, 
wie ich fie, offen gesagt, kaum vermutete. 
„Die Jugend hat das Recht, vielleicht sogar die Pflicht, 
gleichsam außerhalb der großen Politik, sich mit ihres 
gleichen über geographische Grenzen und politische 
Schranken hinweg zu unterhalten. Sie hat nach einem 
Wort Adolf Hitlers ihre eigene Solidarität. Die 
deutsche Jugend, die in einer vom Auslande so Häufig miß 
verstandenen und dem fremden Beobachter oft unbegreiflich 
erscheinenden Selbständigkeit aufwächst, soll nach dem 
Willen des Führers der deutschen Nation ihr eigenes 
Jugendleben führen, den Regungen ihres Herzens ge 
horchen und frei und ungezwungen sowohl ihr Dasein im 
Innern des Reiches gestalten, als auch ihr Verhältnis zu 
den Jugendgemeinschaften der anderen Völker. 
„Es entspricht dem Wesen und Gesetz unserer Jugend 
organisation, wenn sie im Verkehr mit anderen Nationen 
nichts anderes zu gewinnen sucht, als die Kenntnis des 
fremden Volkstums. Sie Hofft, in diesem ihrem Streben 
von allen anderen erzieherischen Kräften in der Welt ver 
standen zu werden. 
„Die deutsche Jugend hat sich jenem Bildungsideal ver 
schrieben, das in Goethle seine ewige und für die ganze 
Kulturwelt gültige Verkörperung gefunden hat. Nichts 
entspricht so sehr diesem erzieherischen Ideal, als die stän 
dige Bemühung, das Blickfeld des einzelnen zu weiten und 
ihn in eine harmonische Beziehung zu seiner Umwelt treten 
zu lassen. Der Besuch fremder Länder ist nach Erlangung 
der Kenntnis des eigenen Landes das wertwollste erziehe 
rische Element. 
„Die Jugend ist der beste Botschafter der Welt, sie ist un 
befangen, freimütig und ohne den ewigen Argwohn, von 
dem die Diplomaten oft nicht zu heilen sind, weil er ge 
wissermaßen ihre Berufskrankheit ist. 
„Allerdings darf hinter dem Austausch der Jugend keine 
propagandistische Absicht stehen. Dies würde von vornher 
ein alles verderben. Der einzige Programmpunkt eines 
von den Nationen organisierten Verkehrs ihrer Jugenden 
untereinander lautet: Gegenseitiges Sichkennenlernen. 
Das genügt. Die Mißverständnisse zwischen den Völkern 
beruhen in den meisten Fällen darauf, daß sie sich nie kennen 
gelernt haben. 
„Ich sehe es nun als meine Aufgabe an, zwischen der 
deutschen und französischen Jugend ein Gespräch zustande 
zu bringen, das von deutscher Seite nicht in schönen Aeuße 
rungen von mir bestehen soll, sondern in vielen persönlichen 
Unterhaltungen taufender junger Deutscher mit ebenso 
vielen Franzosen. 
„Wir werden die ersten Tausend dieser französischen 
Jugend mit der größten Herzlichkeit im Jahre 1938 auf 
deutschem Boden willkommen heißen. Sie sollen die Schön 
heit unserer Landschaft und unserer Städte in sich aufneh 
men und mit dem deutschen Volk Fühlung gewinnen. Wenn 
dann deutsche Jugend nach Frankreich fährt, werden viele 
Bekanntschaften und Freundschaften erneuert werden, die 
auf der ersten Reise mit jener Unbeschwertheit und seelischen 
Bereitschaft geknüpft wurden, die der jugendliche Mensch 
als eine der schönsten Gaben der Natur in sich trägt. 
„Die Toten des großen Krieges starben in der Er 
füllung ihrer patriotischen Pflicht und in edler Hingabe an 
die Idee der Freiheit. Aber Deutsche wie Franzosen waren 
immer von der Achtung vor dem tapferen Gegner erfüllt. 
Wenn sich die Toten achteten, sollten die Lebenden Ver 
suchen, sich die Hand zu reichen. 
„Wenn sogar die aus dem Kriege heimgekehrten Front 
kämpfer der beiden Nationen Kameraden werden konnten, 
warum sollen nicht die Söhne und Enkel Freunde werden? 
Warum nicht? Jugend von Frankreich: Warum nicht?" 
Hinrichtung eines Mörders und Brandstifters. 
Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist der am 
28. Juni 1891 geborene Emil Suhrbeer aus Güstrow 
hingerichtet worden, der am 2. Juni 1937 vom Schwur 
gericht in Schwerin wegen Mordes in Tateinheit mit schwe 
rer Brandstiftung zum Tode und wegen versuchter Notzucht 
zu drei Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. 
Suhrbeer hat im Februar 1937 eine 62jährige schwach 
sinnige Frau durch Anlegung eines Brandes getötet, um 
die Entdeckung eines an der Ermordeten versuchten Sittlich 
keitsverbrechens izu verhindern. 
„Diese Verbindung ist lebensgefährlich". 
Stockholm, 2. Dezember. Die in der Presse angekün 
digten Absichten einer Zusammenarbeit zwischen den Ge 
werkschaften der Zweiten und Dritten Internationale haben 
in einem Teil der schwedischen Blätter Beunruhigung her 
vorgerufen. 
So erklärt die liberale Tagens Nyheter, daß der un 
mittelbare Anschluß der schwedischen Gewerkschaften an das 
sowjetrussische Agitationsnetz leicht schwerwiegende Stö 
rungen und Spannungen herbeiführen könnte. Diese 
Verbindung sei lebensgefährlich und das um 
so mehr, als der schwedische Gewerkschaftsbund nicht nur die 
größte Organisation des Landes, sondern auch die stärkste 
Stütze der Regierung darstelle. Da das Zusammengehen 
der Gewerkschaften beider Internationalen unter der Losung 
erfolgen solle, die Schlagkraft der Massen gegen den Natio 
nalsozialismus, d. h. also gegen Deutschland, zu stärken, so 
habe dies auch eine außenpolitische Bedeutung ersten 
Ranges. Es frage sich daher, ob diese abe n teuerli ch e 
und gefahrvolle Einstellung des schwedischen Ge 
werkschaftsbundes mit der Neutralitätserklärung der Regie 
rung und dem Friedensstreben des Volkes vereinbar sei. 
Man müsse zwischen den beiden Wegen wählen: entweder 
Neutralität und Frieden oder Bündnis mit den Volsche 
wisten und Herausforderung zum Kampfs Ein Eingehen 
auf Stalins Absichten sei Betrug an der Freiheit des Volkes. 
Aehnliche Befürchtungen und Warnungen äußern auch 
andere Blätter. 
Die „Times" über die Lage der Sudetendeutschen. 
London, 2. Dezember. Der Sonderkorrespondent der 
Times bringt einen Bericht über die Lage der Deutschen in 
der Tschechoslowakei, insbesondere darüber, wie sich die Lage 
des Deutschtums im Lause der Nachkriegszeit entwickelt hat. 
U. a. wird festgestellt, daß die Früchte der Garantie der 
Minderheitenrechte durch den Völkerbund in der Tschecho 
slowakei enttäuschend dürftig gewesen seien. Das 
Ergebnis sei eine Entwicklung gewesen, die die Friedens 
macher von St. Germain zweifellos nicht vorausgesehen 
hätten. 
Die Deutschen des Sudetenlandes hätten angefangen, 
über die Grenze auf das Reich zu blicken. Die neue Staats 
auffassung des herrschenden tschechischen Elements habe nicht 
dazu beigetragen, den Deutschen das Gefühl zu geben, 
gleichberechtigte Partner zu sein. 
In dem Schlußabsatz bringt der Bericht bemerkenswerte 
Einzelheiten über die wirtschaftliche Diskrimi 
nierung des Deutschtums. 
Attlee nach Sowjetspanien abgereist. 
London, 2. Dezember. Der Führer der englischen Oppo 
sition, Attl ee, hat am Mittwoch die angekündigte Reise 
nach Sowjetspanien angetreten. In seiner Begleitung be 
finden sich der Abgeordnete der Labour Party Noel Baker 
und Miß Allen Wilkinson. 
Dr. Neumayer und Dr. Kienböck aus London abgereist. 
London, 2. Dezember. Der österreichische Finanzminister 
Dr. Neumayer und der Präsident der Oesterreichischen 
Nationalbank Dr. Kienböck, die seit Sonntag in London 
weilten, haben am Donnerstag mittag die Rückreise nach 
Oesterreich angetreten. 
Vor der Delbos-Reise nach Warschau. 
Paris, 2. Dezember. Vor der Abreise des Außen 
ministers Delbos nach Polen und den Ländern der 
Kleinen Entente betont man in Paris, daß Frankreich wie 
England in ihrem Wunsche nach einer allgemeinen Ent 
spannung zu jeder Aussprache mit Deutschland 
und Italien bereit seien. Sie beabsichtigten nicht, 
von Deutschland und Italien den Verzicht auf die Grund 
sätze ihrer Politik zu verlangen. 
Nach englischer und französischer Ansicht sei es! „nicht 
unmöglich, zwischen den gegensätzlichen Aufassungen Brücken 
zu schlagen, um im realpolitischen Geiste zu der in Europa 
einmütig erwünschten Entspannung zu gelangen." 
Dem deutschen Anspruch auf Kolonialbesitz hätten die 
beiden Mächte keine brutale Weigerung entgegensetzen 
wollen, aber sie hätten erklärt, dieses Problem „nicht als 
einzelnes" ins Auge fassen zu können. Frankreich und 
England setzten im übrigen ihre Aufrüstung fort, wünschten 
aber eine möglichst baldige Verständigung über die Be 
grenzung der Ausgaben für Rüstungszwecke. 
Eine Fahne der polnischen für die französischen Frontkämpfer. 
Paris, 2. Dezember. Der Präsident der polnischen Front 
kämpfer, General Gorecki, hat am Donnerstag vormittag 
dem Generalsekretär der französischen Frontkämpfervereini 
gung (Konföderation Nationale), Rivolet, eine Fahne 
der polnischen Frontkämpfer überreicht. Die feierliche Hand 
lung fand in Anwesenheit des Pensionsministers, des polni 
schen Botschafters und zahlreicher Vertreter Außen 
ministeriums und der nationalen Verteidigungsministerien 
statt. 
Haushaltsaussprache in der französischen Kammer. 
Paris, 2. Dezember. Die Kammer begann am Donners 
tag früh mit der Aussprache über den Haushalt für das 
Jahr 1938. Neben dem Ministerpräsidenten hatte Finanz 
minister Bonnet sowie der Unterstaatssekretär im Finanz 
ministerium, Brunei, auf der Regierungsbank Platz ge 
nommen. 
Kammerpräsident Herriot wies daraus hin, daß die Aus 
sprache über den Haushalt 1938 spätestens am IT Dezember 
abgeschlossen werden müsse. Nach mehreren Abänderungs 
vorschlägen und Zusatzforderungen verschiedener Abgeord 
neter wurden einige Punkte des Haushaltsplans an 
genommen. Die Kammer vertagte sich dann aus den Nach 
mittag. 
Deutsch-japanischer Jugendaustausch. 
Tokio, 2. Dezember. Prinz Tschitschibu empfing 
am Mittwoch den von der Reichsjugendführung nach Japan 
entsandten Gebietsführer Schulze. Der Prinz erkundigte 
sich nach vielen Einzelheiten der Hitler-Jugend und bemerkte 
dabei, daß zum gegenseitigen Verständnis der beiden Länder 
besonders ein gutes Einvernehmen der Jugend Japans und 
Deutschlands beitragen würde. Er begrüßte den Plan eines 
Jugendaustausches, woraus Gebietsführer Schulze ver 
sicherte, daß er sich mit allen Kräften der Förderung der 
Beziehungen zwischen der Jugend Deutschlands und Japans 
widmen werde. 
In diesem Zusammenhang ist bemerkenswert, daß im 
Haushalt des japanischen Kultusministeriums für 1938 
190 909 Isen für den Jugendaustausch mit Deutschland vor 
gesehen sind. 
Der Notenaustausch Mandschukuo— Nationalspanien. 
Tokio, 2. Dezember. Bei dem am Donnerstag erfolgten 
Notenaustausch im Auswärtigen Amt über die 
cle f u re-An erken n u n g Mandlschukuos bzw. 
Nationalspaniens wurde von beiden Seiten über 
einstimmend festgestellt, daß Mandschukuo und das nationale 
Spanien in dem Ziele einig seien, den zerstörenden Um 
trieben der Komintern tatkräftig zu begegnen und so 
zur Aufrechterhaltung der Sicherheit und des Friedens in 
der Welt beizutragen. Das nationale Spanien erkenne 
deshalb Mandschukuo als unabhängigen Staat an, während 
Mandschukuo in der Regierung General Francas die recht 
mäßige Regierung Nationalspaniens sehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 