
u. Abendausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) " 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 24. August 
Nr. 
1138 
Die Krebsbekämpfung vor dem Aerzte-Kongreß. 
Berlin, 24. August. Noch immer ist der Krebs eine 
Geißel der Menschheit. Jedes Land hat in der Krebsbe 
kämpfung seine Erfahrungen gemacht. Diese auszutauschen 
und unnötige Fehler zu verhindern, war der Zweck des 
dritten Sitzungstages des Jnternatioalen Kongresses für 
ärztliche Fortbildung. Hierbei wird nicht so sehr das Wissen 
schaftliche als vielzn-ehr das Organisatorische berücksichtigt, 
wie die Probleme der Krebsbekämpfung dem praktischen 
Arzt ständig näher zu bringen seien. In Deutschland hat 
bereits der 1933 vom Reichsminister des Innern berufene 
Ausschuß zur Krebsbekämpfung große Erfolge gezeitigt. 
Den einleitenden Vortrag des Tages hielt Dr. Schrae 
nen-Belgien. Er stellte die Krebsbekämpfuno als eine 
soziale und psychologische Forderung auf. Die Zahl der Er 
krankungs- und Sterbefälle könne man am besten dann ein 
dämmen, wenn man im Frühstadium den Krebs zur Be 
handlung bekomme. Es müsse daher die Oeffentlichkeit voll 
und ganz mit dem Wesen des Krebses vertraut sein, ebenso 
wie dem Arzt die Frühbehandlung und Erkennung ermög 
licht werden müsse. 
Professor Auler, Generalsekretär des Deutschen Aus 
schusses für Krebsbekämpfung, wies darauf hin, daß der 
Organisation vollstes Vertrauen bei der Arbeit an dem un 
gelösten Krankheitsproblem von Seiten der Volksgemein 
schaft entgegen gebracht werden müsse. Gerade hier sei 
Kurpfuscherei gefährlich und zwinge zu einer internatio 
nalen Abwehrmatznahme. Für den Arzt sei ständige Wach 
samkeit oberstes Gesetz. 
Methoden einer zuverlässigen statistischen Erfassung der 
Erkrankung und Todesfälle besprach Dr. Haubold. Unge 
fähr ein Viertel aller Krebsfälle werde erst durch die Leichen 
öffnung festgestellt, wie Professor Fischer-Rostock ausführte. 
Deshalb könne eine frühzeitige Diagnose nicht genug ge 
fördert werden. 
Es sprachen ferner Professor König-Würzburg und 
Schröder-Leipzig über die Fortbildung der Krebsbekämpfung 
in der Chirurgie und Frauenheilkunde. König betonte die 
hohe Verantwortlichkeit des Universitätslehrers bei der 
Ausbildung des Studenten und der ständigen Fortbildung 
der Praktiker. Diese müßten die Grenzen der verschiedenen 
Behandlungsmöglichkeiten genau kennen, um eine möglichst 
große Zahl von Dauerheilungen des Krebses zu erreichen. 
Schröder wies ebenfalls darauf hin, daß in der Früh 
erkennung des Krebsleidens die wesentliche fortschrittliche 
Bekämpfung in der Frauenheilkunde liege. Sowohl die 
operativen Verfahren als auch die Bestrahlungen seien in 
ihren Erfolgen kaum noch zu steigern. Die wissenschaftliche 
Erkenntnis, die zu einer Erfassung aller Frühfälle führe, 
sei dagegen in steigendem Ausmaße auszubauen. 
Auf der Nachmittagssitzung sprachen vor allem die aus 
ländischen Vertreter zum Krebsproblem. 
Professor Reding-Brüssel ließ sich über die Krebsver 
hütung in der ärztlichen Fortbildung aus. Er zeigte die in 
der medizinischen Wissenschaft als Krebs erzeugende Sub 
stanzen bekannten Mittel auf und forderte, daß sie aus dem 
Arzneibuch gestrichen werden müßten. Aber auch die Er 
krankungen, die als Vorboten des Krebses anzusehen seien, 
müßten energisch eingedämmt werden. 
Professor Lambadaridis-Griechenland beleuchtete d:e 
Frage der Krebsbekämpfung durch Laien. Es sei bekannt, 
daß die Krebskranken zu spät zum Arzt kämen. Er ver 
langte daher die Organisation der Laien und und die Ein 
richtung von Kontrollstationen, in denen die Bevölkerung 
von Zeit zu Zeit kostenlos a'uf Krebs untersucht werde. 
Professor Hussy sprach als Vertreter der Schwe:zer:schen 
Liga zur Krebsbekämpfung. Diese Organisation versuche, 
durch Fortbildung des Arztes und Aufklärung des Volkes 
durch Wanderausstellungen den Kampf gegen den Krebs in 
verstärktem Maße aufzunehmen. . 
Ueber den Stand der Krebsforschung in semem Hmmat 
lande berichtete Dr. Asu-Estland. 
Zum Schluß machte Dr. Kittler bemerkenswerte Aus 
führungen über den Film in der ärztlichen Fortbildung, 
wobei er praktische Beispiele gab. 
Deutsche Musik vor 2000 ausländischen Gästen. 
Berlin, 24. August. Zu Ehren der mehr als 2000 aus 
ländischen Gäste, die anläßlich des XI. Milchwirtschaftlichen 
Weltkongresses in Berlin weilen, veranstaltete der Reichs- 
und Preußische Minister für Ernährung und Landwirt 
schaft am Montag im Schlüterhof des Schlosses ein Konzert, 
das vom Landesorchester Berlin unter der Stabführung von 
Werner Trenkner ausgeführt wurde. 
Um den Gästen einen kleinen Ausschnitt deutscher Musik 
zu bieten, spielte das Orchester u. a. Musik zu einem 
Ritterballett von Beethoven, Sinfonie si-moll von 
Schubert, „Eine kleine Nachtmusik von 
Mozart und Sinfonie Nr. 4 O-äur (Die Uhr) von 
H a y d n. 
Dr. Bartels über die Untersuchungen in den Betrieben. 
Berlin, 24. August. Der Stellvertreter des Reichsärzte 
führers Dr. Bartels, gab am Dienstag einen Ueberblrck über 
die Arbeiten des Hauptamtes für Volksgesundhert an Hand 
der Untersuchungsergebnisse in den Betrieben. Dr. Bartels 
sagte in seinem Vortrag: 
„Wir sehen und wissen, daß von einem relativ frühen 
Lebensjahrzehnt, bei den Männern um die 40 herum, dre 
Leistungsfähigkeit im Beruf nachzulassen beginnt. Abge 
sehen von den Folgen einer solchen Entwicklung hmstchtlrch 
der wirtschaftlichen Lebensgrundlagen des Einzelnen und 
der Familien, halten wir aber einen derartigen Zustand nnt 
der Achtung vor dem deutschen Menschen, unserem Volks-, 
Bluts- und Schicksalsgenossen, für völlig unverembar. 
„Dem Zustand der vorzeitigen Leistungseinschränkung für 
die Aufgaben des Lebens steht die Tatsache der höheren 
Lebenserwartung unseres Volkes entgegen. Diese Tatsache 
hat über jene Vorgänge, denen das Haupt- und DAF.-Amt 
für Volksgesundheit jetzt seine Aufmerksamkeit zuwendet, 
bisher hinwegsehen lassen. 
„Unser Volk wird älter als früher, d. h. es ist gesünder, 
oder aber zum mindesten Krankheiten und Seuchen sind 
auch als Todesursachen mit Erfolg bekämpft worden. Aber 
trotz dieser längeren Lebensdauer ist dieses gleiche Volk den 
Berufsbeanspruchungen nur bis in ein relativ frühes Lebens 
alter hinein gewachsen. Einer mittleren vollen Leistungs 
fähigkeit bis etwa zum 40. Lebensjahr der Männer vieler 
Berufe steht eine mittlere Lebenserwartung der 40jährigen 
von über 72 Jahren gegenüber. D. h., die Hälfte etwa 
dieses Lebens wird gesund, stark verlebt, die knappe zweite 
Hälfte dieses Lebens aber mehr oder weniger als Leistungs 
beschränkter oder gar als Rentenempfänger." 
Dr. Bartels ging dann auf die Arbeiten des Amtes für 
Volksgesundheit ein, die gezeigt hätten, daß ganz gewisse 
Störungen vorzugsweise funktioneller Art sehr wesentlich 
die Toten unseres Volkes bedingten. Sie träten, wie 
Kreislauf-, nervöse und Verdauungsstörungen, im Allge 
meinen nicht akut von heute auf morgen auf. Langsam lasse 
die funktionelle Leistung dieser Organssysteme nach. Das 
seien jene „Frühschäden", die das Amt für Volksgesundheit 
mit Stumpf und Stiel ausrotten wolle. 
„Das Haupt- und DAF.-Amt für Volksgesundheit hat 
nachgewiesen, daß diese Frühschäden unbedingt sicher zu 
beheben sind und zu vermeiden sein werden. Und so sieht 
es seine Aufgaben sich in 3 großen Etappen vollziehen. Zu 
nächst Feststellung der Frühschäden, des begin 
nenden Leistungsnachlassens, so schnell und so früh wie 
möglich. Nicht immer wird eine ärztliche Behandlung not 
wendig sein. Aber einmal werden KdF., Sportamt, Sied-- 
leramt in Verbindung mit dieser Arbeit auch dem schaffen 
den Menschen immer ermöglichen, was ärztlich gleichfalls 
ohne Krankheitsbefund wirtschaftlich stärkeren Volksgenossen 
schon immer angeraten wurde, einmal auszuspannen, im 
Urlaub sich zu erholen. 
„Zum anderen werden diese Arbeiten, die leider ja auch 
schwere, nicht bemerkte oder vernachlässigte Gesundheits 
störungen aufdecken, zeigen, wie und in welcher Richtung 
die heutige Sozialversicherung zu ergänzen, 
zu ändern oder auch, wo notwendig, grundsätzlich neu zu 
gestalten ist. Sie mütz, wie Dr. L>e y auf der Tagung des 
Reichsarbeitskreises am 18. August in München sagte, ein 
mal dem deutschen Menschen die berechtigten Forderungen 
für feine wirtschaftliche Lage auch im Alter nach getaner 
Arbeit erfüllen, daß auch er nicht mit bangen Sorgen son 
dern in Ruhe und Sicherheit, soweit er sein Leben anständig 
lebte, Alter und auch Krankheit entgegensehen kann." 
Das Ausreiselager des Austauschdienstes eröffnet. 
Neustrelitz, 24. August. Vor ihrer Abreise in 17 Länder 
hat der Deutsch-Akademische Austauschdienst die 200 deut 
schen Austauschstudierenden des Jahrgangs 1937/38 und 
100 deutsche Austauschlehrer für Frankreich und England 
in einem Lager zusammengefaßt. 
Das Lager wurde am Dienstag im Neustrelitzer Schloß 
in der Fllhrerschule des Hochschulinstituts für Leibes 
übungen eröffnet. Neben sportlicher Betätigung werden die 
Teilnehmer durch Vorträge namhafter Persönlichkeiten aus 
den Ministerien und den Aemtern der Partei auf ihre 
national- und kulturpolitischen Pflichten während ihres ein 
jährigen Aufenthalts im Auslande vorbereitet. 
Staatssekretär Dr. Zschintzsch und SS.-Brigadeführer 
General a. D. von Massow erinnerten die Schüler und 
Lehrer an die mit ihrer Auswahl verbundenen Pflichten 
einer jederzeit einwandfreien Haltung und Lebensführung. 
Ihre Aufgabe verlange vorurteilslose Einfühlung in das 
Wesen des Gastvolkes und Arbeit an der eigenen Ausbil 
dung. Sie setze allerdings die innere Verbundenheit mit 
den im Auslande lebenden Volksgenossen und mit der 
Heimat voraus. Der Auslandsstudierende müsse dem aus 
ländischen Beobachter als junger Deutscher erkennbar wer 
den, der innerlich gefestigt durch die Schule des neuen 
Deutschen Reiches gegangen sei als treuer Gefolgsmann des 
Führers Adolf Hitler. 
Besprechungen über das Dr. Ley-Cianetti-Abkommen. 
Nürnberg, 24. August. Im Rahmen des kürzlich bekannt 
gegebenen zwischen Dr. Ley und Präsident Cianet ti 
getroffenen deutsch-italienischen Austauschabkommens hatte 
der Leiter des „Deutschen Handels" in der Deutschen Ar 
beitsfront, Feit, mit dem Präsidenten der eonkeäoramone 
kasemta 6el lavoratori e LOinermo, Dr. d e I G i u d i c i, in 
Rom eine längere Unterredung, die den Austausch von 
Studienkommissionen des deutschen und des 
italienischen Handels zum Gegenstand hatte. 
Dr. Giudici wurde von der Deutschen Arbeitsfront zu 
einer Reise nach Deutschland eingeladen, die im Herbst 
stattfinden soll. 
Die englischen Bürgermeister wieder in der Heimat. 
London, 24. August. Die Abordnung von Bürgermeistern 
englischer Provinzstädte kehrte am Dienstag von ihrer 
Reise durch deutsche Städte nach England zurück. Der 
Oberbürgermeister von Stoke-on-Trent, Alderman Dale, 
erklärte bei der Ankunft in London, Zweck der Reise sei es 
gewesen, mit deutschen Bürgermeistern in Verbindung zu 
treten und eine freundliche Atmosphäre zu schaffen. 
Deutschlands Wunsch nach Freundschaft mit Groß 
britannien sei augenscheinlich. In allen von der Abord 
nung besuchten Städten sei ihr ein freundlicher Empfang be 
reitet worden. Es habe sich auch Gelegenheit geboten, Mit 
glieder der deutschen Frontkämpferorganisation, die vor 
kurzem England besuchten, erneut zu begrüßen. 
Eden unterbricht seinen Urlaub. 
London, 24. August. Außenminister Eden kehrte am 
Dienstag nachmittag, seinen Urlaub unterbrechend, nach 
London zurück. Er wird mit dem Ministerpräsidenten, der 
am Mittwoch vormittag in London eintrifft, und ermgen 
anderen Kabinettsmitgliedern die Lage im Fernen Osten 
besprechen. Voraussichtlich wird Eden die Hauptstadt am 
Donnerstag wieder verlassen. Chambe riain wird 
wahrscheinlich am Mittwoch abend nach Schottland zurück 
reisen. 
Der ungarische Ministerpräsident auf der Heimreise. 
Wien, 24. August. Der ungarische Ministerpräsident 
von Da ran y i ist, nachdem er noch eine Unterredung mit 
Staatssekretär Dr. Schmidt gehabt hatte, Montag abend 
aus Salzburg abgereist. Nach einem Besuch bei dem öster 
reichischen Gesandten in Budapest, Baar-Baarenfels, der sich 
in Rohrbach in Oberösterreich auf Sommerurlaub befindet, 
wird er die Heimreise antreten. 
Vorerst kein Regierungswechsel in Polen. 
Warschau, 24. August. In letzter Zeit hat sich ein Teck 
der Warschauer Presse mehrfach mit einem angeblich für die 
nächsten Monate oder gar Wochen bevorstehenden Regie 
rungswechsel beschäftigt. Gegen diese Gerüchte nimmt jetzt 
der regierungsfreundliche Expreß Poranny Stellung. In 
ernsten politischen Kreisen, schreibt das Blatt, herrsche tne 
Ueberzeugung, daß in diesem Herbst ein Regierungswechsel 
nicht erfolgen werde. 
„Europa muß seine Politik überprüfen". 
Rom, 24. August. Zum ausländischen Echo der Musso 
lini-Mede erklärt Piccolo unter der Ueberschrift „Europa 
wird nach der Rede des Duce seine Politik überprüfen 
müssen", eine erste Bilanz der ausländischen Pressestimmen 
lasse vorläufig abgesehen von einigen durch parteiische 
Vorurteile bedingten Ausnahmen im allgemeinen er 
kennen, daß vielleicht zum ersten Male eine Rede Musso 
linis überall im Ausland verstanden worden sei. 
Das Verständnis sei diesmal nicht etwa deshalb voll 
kommen, weil Mussolini klarer als sonst gesprochen, son 
dern weil sich die Einstellung der ausländischen Presse ge 
wandelt habe. Die Spezialisten in diplomatischen Spitz 
findigkeiten hätten allzu lange daran geglaubt, daß Musso 
lini „ein Meister der Verstellung und in der Kunst des 
Bluffs unübertroffen sei". Heute habe man allgemein ein 
gesehen, daß seine Kunst darin bestehe, die Wahrheit zu 
sagen und das zu versprechen, was er halten könne und auch 
ehrlich zu halten beabsichtige. Deshalb sei seine Rede in der 
ganzen Welt freundlich aufgenommen worden. 
Der Tevere erklärt, das deutsch-italienische Einverständ 
nis, das sich täglich als eine präzise und wohlerwogene 
Solidarität auswirke, sei im Rahmen des heutigen Europa 
eine überwältigende Tatsache. Diese Tatsache sei berufen, 
die neue internationale Lage zu verteidigen, die aus der 
Wiedergeburt der deutschen Macht und der durch die Be 
gründung des Imperiums bestätigten Macht Italiens her 
vorgegangen sei. Diese beiden Ereignisse, deren Bedeutung 
nicht unterschätzt werden könne und die bewiesen hätten, daß 
im Herzen der Völker das Rechtsbewußtsein nicht gestorben 
sei, bildeten die Grundlage der Annäherung zweier Kräfte, 
die nunmehr in vollkommener Harmonie die Rechte der 
Völker und damit den gerechten Frieden verteidigten. 
Der Vormarsch auf Santander geht weiter. 
Reinosa, 24. August. Der Vormarsch der nationalen 
Streitkräfte auf Santander geht am Dienstag seit Morgen 
grauen weiter. Die bolschewistische Linie ist an allen Ab 
schnitten ins Wanken geraten. Der Gegner macht den Ein 
druck größter Ratlosigkeit und Verwirrung. Einzelne ver 
sprengte feindliche Gruppen, die jede Verbindung mit ihrer 
Leitung verloren haben, versuchen Widerstand zu leisten, 
der aber vergeblich bleibt. Die Zahl der Gefangenen wird 
immer größer. 
Die Vorhut der Navarra-Brigaden ist bis auf Gewehr 
schutzweite an den wichtigen Verkehrsknotenpunkt Torre 
lavega herangekommen. Diese Ortschaft ist das Zentrum 
der Eisenindustrie der Provinz Santander. 
Die Legionärstruppen besetzten am Dienstag auf ihrem 
Vormarsch längs der Straße Burgos—Santander Puents 
Viesgo, wo sich das Elektrizitätswerk befindet, das 
Santander mit Licht versorgt. Die Licht- und die Wasser 
versorgung der Stadt befindet sich in den Händen der 
Nationalen. Die Vorhuten stehen bereits 15 stin vor 
Santander. 
Die östlich der Straße Burgos—Santander vordringen 
den nationalen Streitkräfte beschießen die Küstenstraße 
Santander—Bilbao, die die Hauptverbindung der der 
Castro Urdiales mit zahlreichem Kriegsmaterial stehenden 
Bolschewistenhorden mit Santander ist. Damit sind ihnen 
alle Rückzugswege verlegt. 
Empfaing beim deutschen Botschafter in Argentinien. 
Buenos Aires, 24. August. Der deutsche Bot 
schafter gab am Montag abend ein Essen zu Ehren des 
argentinischen Präsidenten General lusto und seiner Ge 
mahlin, an dem u. a. der argentinische Außenminister 
Dr. Saavsdra Lamas, der argentinische Finanznnmster 
Dr. Acevedo, der italienische Botschafter Dr. Guariglia, der 
peruanische Botschafter Dr. Barreda Laos und Botschafter 
Mansilla teilnahmen. 
Anschließend wurden die Vertreter der Landesgruppe 
der NSDAP., der Deutschen Kolonie, des Diplomatischen 
Korps und der argentinischen Gesellschaft empfangen. 
Deutsche Filme, so vor allem über den Parteitag, über den 
Bau der Autostraßen und über die Wehrmacht, erzielten bei 
den Gästen stärksten Eindruck. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 24. August. Am 24. August ist der am 21. Januar 
1907 geborene Wilhelm Kurschild gen aus Solmgen- 
Ohligs hingerichtet worden, der von dem Schwurgericht m 
Wuppertal wegen Mordes zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Der Verurteilte, ein wiederholt unter anderem wegen 
schweren Raubes vorbestrafter Verbrecher, hat am 
18. Februar 1937 in Solingen-Ohligs den Tierarzt 
Dr. Hopf niedergeschlagen, beraubt und dann ertränkt, um 
eine Entdeckung der Tat zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H., Berlin, 