
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IL3B 
Berlin, 
Freitag, 18. Marz 
Nr. 
427 
Eine Bekanntmachung des Gauleiters Bohle. 
Berlin, 18. März. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Gauleiter Bohle, gibt für die Auslands 
gliederungen der NSDAP, bekannt, daß entsprechend dem 
Aufruf des Gauleiters Bürckel vom 16? März 1938 jede 
organisatorische oder sonstige Veränderung der Partei im 
Ausland, die sich durch das Hinzukommen der Deutsch- 
Oesterreicher ergeben könnte, bis zum 11. April ruht. 
Die selbstverständliche und kameradschaftliche Zusammen 
arbeit zwischen den auslandsdeutschen und deutsch-öster 
reichischen Stellen im Ausland zur Vorbereitung der Volks 
abstimmung werde hiervon nicht berührt. 
Einweihung des Franz-Seldte-Jnstituts. 
Magdeburg, 18. März. Im Rahmen der Jahreshaupt 
versammlung der Deutschen Akademie für Bauforschung er 
folgte am Freitag die Einweihung des neuen Forschungs- 
Jnstituts in Magdeburg. Der Präsident der Akademie, 
Prof. Stegemann, konnte neben Reichsarbeitsminister 
Seldte und Staatssekretär Dr. Krohn den Reichsstatt 
halter Jordan, Oberpräsident von Ulrich, Vertreter 
der Ministerien, der deutschen Städte und Hochschulen sowie 
zahlreiche weitere Ehrengäste willkommen heißen. Mit be 
sonderem Jubel wurden die Werteter Deutsch-Oesterreichs 
empfangen. Prof. Stegemann sprach sodann über „Die 
Notwendigkeit der.Bauforschung im Rahmen der Aufgaben 
unserer Zeit" und gab bekannt, daß das Institut den 
Namen „Franz-Seldte-Jnstitut der Deutschen Akademie für 
Bauforschung" tragen wird. . 
Nach einer Ansprache des Oberpräsidenten von Ulrich 
übernahm Oberbürgermeister Dr. Markmann das Institut 
in die Obhut der Stadt. 
Dann sprach Reichsarbeitsminister Seldte über die „Auf 
gaben des deutschen Siedlungswerkes". Der Minister wies 
auf die Bedeutung hin, die der Führer dem Wohnungs- 
und Siedlungswesen zumesse und stellte fest, daß seit 1933 
nahezu Millionen Wohnungen geschaffen worden sind. 
Neben den Bedürfnissen der Wehrhaftmachung, des Vier 
jahresplanes und der repräsentativen Umgestaltung der 
vom Führer ausgewählten Städte habe auch weiterhin die 
Befriedigung des allgemeinen Wohnbedarfs und die Be 
hebung der noch aus den früheren Jahren stammenden 
Wohnungsnot zu erfolgen. 
Hierbei sei der Verwaltung und der Bauwirtschaft eme 
Fülle von neuartigen Aufgaben gestellt, die nur bei einheit 
licher Leitung und Führung zu lösen seien. Die Mitarbeit 
der Deutschen Akademie für Bauforschung sei dabei von 
ganz besonderer Bedeutung. In Zeiten der größten Bau 
stoffnot vor 18 Jahren gegründet, habe die Akademie die 
Bearbeitung wichtiger Baufragen im Interesse der Allge 
meinheit durchgeführt. Durch Berufung hervorragender 
Fachleute habe sie stets einen wertvollen Zuwachs erhalten 
und sei nunmehr zu einem festgefügten Gebilde geworden. 
Die Schaffung des Forschungsinstituts gebe ihr jetzt 
einen weiteren Unterbau, um die großen Aufgaben der Zu 
kunft in planmäßiger Arbeit durchzuführen. 
Prof. Salinger Rektor der Wiener Technischen Hochschule. 
Wien, 18. März. An der Technischen Hochschule Wien 
fand am Donnerstag eine Kundgebung des gesamten Lehr 
körpers statt. Die Leitung der Hochschule hat Hofrat Pro 
fessor Dr.-Jng. Rudolf Salinger übernommen. 
Judenlärm in der Universität Belgrad. 
Belgrad, 18. März. In der Universität Belgrad kam es 
am Donnerstag abend zu Lärmkundgebungen jüdi 
scher und ausländischer Elemente. Einige Agitatoren zeter 
ten gegen Maßnahmen der Regierung und deren auslän 
dische Beziehungen. Als sich herausstellte, daß es sich ber 
den Schreiern nicht um Hochschüler, sondern um kommu 
mstische Tagediebe handelte, sammelten sich die jugoslaNn 
scheu Studenten zum Protest. Sie vertrieben die Unruhe 
stifter aus dem Universitätsgebäude. Auch die Polizei griff 
ein und nahm Verhaftungen vor. Dabei stellte sie fest, daß 
die Hetzer zum überwiegenden Teil Juden 
waren und im Solde Moskaus standen. 
Polnische Note an Litauen. 
Warschau, 18. März.' Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur mitteilt, hat die polnische Regierung am 
Donnerstag abend Litauen eine Note zugehen lassen, 
in der die zur Klärung der heiklen Lage notwendigen Be 
dingungen dargelegt werden. Die polnische Regierung er 
wartet nunmehr die litauische Antwort. 
Becks Dank an Ciano. 
Warschau, 17.März. Außenminister Beck hat nach 
seiner Rückkehr nach Warschau au den italienischen Außen 
minister Gras Ciano ein Telegramm gerichtet, in dem 
er der Dankbarkeit und tiefen Freude für die Ausnahme in 
Italien Ausdruck gibt. 
„JntrausigeauL" über neue französische Regierungspläne. 
Paris, 17. März. In seinen Ausführungen vor der 
Kammer wies der französische Ministerpräsident darauf hm, 
daß seine Regierung das Land um erhöhte Autorität bitten 
werde, falls die Minderheit ihr das Vertrauen versage Tie 
augenblickliche Regierung sei die, die das gewour habe. 
Sie werde vor nichts zurückweichen, nicht einmal vor einem 
Angebot der Beteiligung, um die nationale Einheit zu ver 
wirklichen. Im Weigerungsfalle würde man diese nationale 
Einigung aber auch ohne die Minderheit bewertgelllgen. 
In diesem Zusammenhang sind die Ausführungen des 
Jntransigeant interessant, der sich zum Sprachrohr eines 
Gerüchtes macht, wonach Staatspräsident Lebrun augen 
blicklich damit beschäftigt sei, mit Unterstützung des Se 
natspräsidenten Jeanneney und des Kammerpräsiden 
ten Herriot ein neuesKabinett aufzustellen, das 
eine wesentlich breitere Grundlage haben werde. 
In der beabsichtigten Neufassung werde Blum der stell 
vertretende Ministerpräsident sein. Dies sei bisher die ein 
zig feststehende Tatsache. Als Ministerpräsidenten nenne 
man die Namen Herriots und Daladiers. Staatspräsident 
Lebrun werde zum ersten Male von dem Recht Gebrauch 
machen, das ihm die Verfassung gebe, und selbst d?e Verschie 
denen Minister ernennen. Da die augenblickliche internatio 
nale Lage es dringend erfordere, keine Pause in der Regie 
rungsführung eintreten zu lassen, werde die neue Minister 
liste unmittelbar nach dem Rücktritt Leon Blums veröffent 
licht werden. 
Pariser Blätter zur Aufnahme der Erklärung Blums. 
Paris, 18. März. Die Regierungserklärung 
des Ministerpräsidenten, die bereits am Don 
nerstag in der Kammer eine sehr geteilte Aufnahme 
fand, hat in der französischen Presse zu einer tiefen Ent 
täuschung geführt. Ein Teil der Blätter erwartete, dag 
Leon Blum die Nationale Union verwirklichen oder zurück 
treten würde, der andere Teil, in der Hauptsache Volks 
frontblätter, hatte sich der Täuschung hingegeben, daß Blum 
die Rechtsparteien doch noch an die Volksfront heranfuhren 
könnte 
Viele Frühblätter berichten, daß die Regierungserklä 
rung im Senat, wo sie der Kriegsminister und stellver 
tretende Ministerpräsident Daladier verlas, eine mehr als 
eisige Aufnahme gefunden habe. 
Echo de Paris weist darauf hin, daß Blum trotz seiner 
Aufforderung zur Einigung nur seine Volksfrontmehrhert 
in der Kammer auf sich habe vereinigen können. Der Oppo 
sitionsführer Flandin habe als Bedingungen klar um 
rissen: Keine Kommunisten! Kein zweideutiges Programm! 
In den Wandelgängen des Senats nenne man, w 
sagt das Blatt, die Regierungserklärung ein Sammel 
surium, eine Herausforderung. Die nationalen, sozialen 
und die finanziellen Projekte der Regierung würde der 
Finanzausschuß des Senats nicht hinnehmen. Im übrigen 
rechne man im Senat in Kürze mit der Regierungserklä 
rung eines neuen Kabinetts. 
Matin stellt fest, die Kammer habe nicht bis zum Schluß 
die Würde zu wahren gewußt, die einer Aussprache m 
Gegenwart so zahlreicher Botschafter und diplomatischer 
Vertreter zugekommen wäre. Die Volksfront sei 
tot. Ihr kurzes Wiederaufleben werde nicht von langer 
Dauer sein. Das Problem der nationalen Sammlung 
bleibe bestehen. Man müsse es auf neuen Grundlagen er 
neut versuchen. Das Blatt empfiehlt zum mindesten eme 
Uebergangslösung in Form eines Kabinetts, das 
aus wenigen unumstrittenen Persönlichkeiten zusammenge 
setzt sei. Der Streit müsse schnellstens beigelegt werden, 
wenn Frankreich nicht endgültig sein Prestige im Auslande 
Verlieren wolle. 
Die Epoque fragt, was der Elysee-Palast tun werde. 
Die Bildung der Nationalen Union habe gestern klaglich 
Schiffbruch erlitten. Millionen Franzosen sähen das Vater 
land in Gefahr und hofften, daß die Stunde endlich ge-, 
schlagen habe, in der das groß? Werk der nationalen Wie 
deraufrichtung vollendet werde. Es handele sich jetzt um 
Tod oder Leben der Nation. 
Jour glaubt aus den Erklärungen Blums Andeutungen 
für die Androhung einer Kammerauflösung und damit ver 
bunden für überstürzte Neuwahlen herauszulesen. Drohe 
die marxistische Diktatur oder handele es sich um einen 
Appell zum Aufstand so fragt das Blatt. 
Auch die Linksblätter sind voll Unbehagen. So 
wirft der sozialdemokratische Populaire der Opposition vor, 
ihren politischen Haß und ihren Klassenegoismus über die 
Interessen der Nation und des Friedens gestellt zu haben. 
Im gleichen Ton jammert Oeuvre. Blum habe vergeb 
lich an den Patriotismus der Rechten appelliert. Das Blatt 
hofft aber doch noch auf Einigung. 
Pariser Agitation für Waffenlieferungen an Sowjetspanien. 
Paris, 18. März. Pazifistische und kommunistische Ver 
einigungen mit allerhand hochtönenden Namen, wie z. B. 
„Weltsammelbewegung für den Frieden", und ein Verem für 
die Genfer Entente hielten Donnerstag abend im Troca 
dero-Saal eine Kundgebung ab. Im Mittelpunkt die 
ser Veranstaltung, auf der der Gewerkschaftsoberbonze 
louhaux, der Kommunist Cachin und der Sozialdemo 
krat Grumbach sowie ein Abgesandter aus England 
sprachen, stand ein großes Geschrei zu Gunsten von Waffen 
lieferungen an die spanischen Bolschewisten. Immer wieder 
ertönten Rufe wie „Kanonen für Rotspanien", „Oeffnet die 
Grenze" und „Flugzeuge für Rotspanien". , . 
Nach SSluß der Radaufzenen im Saal wurde der Krach 
auf der Straße fortgesetzt. Die zahlreichen Krakeeler ver 
suchten einen Zug zu bilden und unter dem Gesang der 
Internationale zum Elysee vorzudringen. Die Polizei rie 
gelte die Zugangsstraßen ab und zerstreute die Menge wa 
bei kam 'es zu Schlägerelen, bei denen mehrere Personen 
berichtet, daß die Zwischenfälle sehr' be 
unruhigend gewesen seien. Die Polizei sei zu schwach ge 
wesen und daher von den Demonstranten völlig an die Wand 
Kdrückt worden, ehe neue Verstärkungen Antrafen, was 
Blatt will wissen, daß vier Polizisten durch Messerstiche ver 
letzt wurden und ins Krankenhaus geschafft werden muß.en. 
Frankreich unterbindet Warenverkehr nach Nationalspanien. 
Paris, 18. März. Nach einer Havasmeldung auch Hen 
daye haben die französischen Behörden die Frenze 
nach Nationalspanien für den Warenverkehr ge 
schlossen. NuL der Personenverkehr zwischen Nationalspanien 
und Frankreich bleibt weiterhin offen. 
Nationalspanien vom Anschluß unterrichtet. 
Burgos, 18. März. Der deutsche Botschafter bei de. 
nationalspanischen Regierung. vonStohrer. teilte dem 
Außenminister General lordana namens der Deut 
schen Reichsregierung die Wiedervereinigung Oesterreich-- 
mit dem Reich mit. 
Ein neuer Abschnitt der nationalspanischen " 
Salamanca, 18. März. Wie der natio ü a I e H e e r e s - 
bericht meldet, besetzten die nationalspanischen Truppen 
nach der Einnahme von Caspe noch am Donnertag die 
bolschewistischen Stellungen süm östlich der Stadt. Die 
fünf von Barcelona hier eingesetzten internationalen Bri 
gaden ergriffen nach verzweifeltem Widerstand und schweren 
Verluste panikartig die Flucht. Die Nationalen eroberten 
ferner die umliegenden Höhenzüge von Alcorisa, das 
Städtchen Molinos sowie den südlich von Alcaniz ge 
legenen Ort Castelseras. 
Auf ihrem Vormarsch überschritten die Nationalen den 
Guadalope, nahmen über 1000 Rotmilizen gefangen 
und erbeuteten große Mengen von Kriegsmaterial. 
Wie der Frontberichterstatter des nationalen Haupt 
quartiers hierzu ergänzend meldet, ist der erste Abschnitt 
der nationalen Offensive mit der Einnahme von Caspe und 
Alcaniz abgeschlossen. Die durch diese beiden Städte ge 
bildete Linie bildet nunmehr die Basis für den letzten 
Vorstoß zum Mittelmeer. 
Das nationalspanische Pressebüro teilt in einer amt 
lichen Note mit, daß in der von ausschließlich, spanischen 
Truppen eroberten Stadt Ca spezahlrei che Franz o 
sen gefangen genommen wurden. 
Es sei eine Ironie des Schicksals, daß gerade in diesen 
Tagen wieder französische Sender mit großem Eifer die von 
Rotspanien in die Welt gesetzten Lügenmeldungen über an 
gebliche Ausländerbeteiligung auf nationaler Seite ver 
breiteten. 
Barcelona erneut bombardiert. 
Bilbao, 18. März. Die nationalspanische Luftwaffe be 
legte am Donnerstag den Hafen von Barcelona wiederholt 
mit Bomben. Auch alle nach Barcelona und nach Valencia 
führenden Verbindungen sowie die Küste zwischen Barcelo 
na und Castellon wurden mehrfach bombardiert. 
Die Furcht der bolschewistischen Machthaber in Barcelona 
wächst ständig und wird noch vermehrt durch die Angst, die 
der Unterdrückung überdrüssige Bevölkerung könnte zur Ab 
schüttelung des Jochs übergehen. Deshalb patrouillieren 
bis an die Zähne bewaffnete GPU.-Streifen durch 'die 
Straßen Barcelonas. Sämtliche öffentlichen Gebäude wur 
den von der Tscheka besetzt. In der ganzen Provinz wurden 
den Stadtoberbonzen Befehle über Maßnahmen gegen „Miß 
gestimmte" zugestellt. Das „Spionagegericht" in Barce 
lona arbeitet angesichts der nach Moskauer Muster vorge 
nommenen Massenverhaftungen ununterbrochen 
Tag und Nacht. 
In Valencia wurden besonders viele Personen ver 
haftet, weil sie in Stratzendemon st ratio nen die 
Aufgabe des sinnlosen Widerstandes gefordert hatten. Von 
den Gewalthabern werden die strengsten Maßnahmen an 
gewendet, da sie befürchten, daß bei Fortsetzung des Sieges 
zuges der nationalen Truppen auf die Mittelmeerküste die 
seit Monaten gewaltsam unterdrückte Bevölkerung ihre Pei 
niger davonjagen könnte. 
Inzwischen haben Massen fluchten aus Kata 
lonien auf nationalspanisches Gebiet eingesetzt. Am spa 
ten Donnerstagabend trafen auf nationalspanischem Gebiet 
über 100 FlücWinge ein, die sich aus Katalonien über Cer 
bäre gerettet hatten. 
„Vorläufig" will man versuchen, Widerstand zu leisten. 
Bilbao, 18. März. Wie sehr man in dem noch von den 
Bolschewisten geknechteten Teil Spaniens den Boden unter 
den Füßen wanken sieht, geht aus Meldungen aus Bar 
celona hervor, nach denen die bolschewistischen „Minister 
zu einer Beratung über die Lage zusammengetreten seien. 
Obwohl man sich dabei zu dem Geständnis bequemen mußte, 
daß die Lage äußerst bedrohlich sei, faßte man dennoch den 
vorsichtigen Beschluß, „vorläufig" nicht zurückzutreten 
sondern zu versuchen, die Schwierigkeiten zu meistern. 
Die „Internationale Rote Hilfe", die sich ebenfalls dem 
Ernst der Lage nicht verschließen kann, schickte einen klag 
lichen Ausruf in die Wet, in dem zur „Verhütung dev 
Untergangs der spanischen Republik" eilige Hilfe erdette!t 
wird. 
Anlange Arbeitsdienst zur Aufforstung eingesetzt. 
Bilbao, 18. März. Während die nationalspanischen 
Truppen von Sieg zu Sieg eilen, widmen sich die national 
spanische Regierung und die Staatspartei erfolgreich der 
Durchführung des nationalsyndikalen Staatsaufbaues. Der 
Generalsekretär der Falange, LandwirtschaftsmlNister 
Cuesta, hat durch einen Erlaß sämtliche Parteiangehorrgs 
zwischen 17 und 40 Jahren zur Teilnahme an erner n a t r o 
nalenAusforstungsaktion verpflichtet, die wegen 
des Raubbaues in den vergangenen Jahrhunderten em 
lebenswichtiges Problem für Spanien sei. Jeder nicht zum 
Militärdienst eingezogene Parteiangehörige hat mindesten 
-24 und höchstens 96 Stunden Arbeitsdienst zu leisten. 
Die Aufforstung wird zunächst nur in einigen Gebieten, 
darunter Leon, Valladolid, Saragossa und soria, m An 
griff genommen. Dieses Programm stellt allerdings nur 
einen Anfang dar. 
Chilenische Kunstausstellung im Mai in Berlin. 
Santiago de Chile, 18. März. Der Präsident der „Insti 
tution Cultural Germano-Chileno". Miguel Cruchaga 
Tocornal, eröffnete am Donnerstag im Bersem de-, 
deutschen Botschafters, des Ländesgruppenleiters und der 
Ehilefreunde im Museum der Schönen Künste eine A us 
stetlunlz, chilenischer Gemälde und Skripturen, 
die im Mai in Berlin ausgestellt werden. Es handelt 
sich um Werke chilenischer Künstler, dre typische chilenische 
Ergenarlen .Mm 
Zusammenstöße in Allahabad. 
London, 18. März. In Allahabad in Indien kam 
es wieder zu schweren Zusammenstößen zwip-hen Gnu.uv 
und Mohammedanern, bei denen zwei Personen getötet und 
22 verletzt wurden. Militär hat die wichtigen Gebäude der 
Stadt besetzt und sichert die Straßen. 
Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdor- 
Druck und Verlag.- Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlin. 