
MßtchMWßMs - ANZMVe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Uls Mannskripl gedruckt Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
obne Vereinbarung untersag:. Ohne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Nr. 
751 
Donnerstag, 5. Mai 
Tie Britische Legion gibt eine Fahne zurück. 
Aachen, 5. Mai. In einem feierlichen Akt gab am Mitt 
wochvormittag die Britische Legion eine Fahne an die 
Kriegskameradschaft Lammersdorf zurück. Mit 
den Kriegerkameradschaften von Aachen und Umgebung 
hatten sich neben zahlreichen Volksgenossen viele Ehrengäste 
der Partei und des Staates zu dem Festakt, unter ihnen der 
Reichskriegerführer, Generalmajor a. D. Reinhard, der 
Vizepräsident der Vereinigung deutscher Frontkämpferver 
bände, von Humann-Hainhofen, der Präsident 
der Britischen Legion, Sir Francis Fetherson- 
Godley, der britische Militärattache in Berlin, Major 
Mason-Mac Farlane, der Fahnenträger der Briti 
schen Legion, Wachtmeister Chive, sowie der Kommandeur 
der 26. Division, Generalleutnant Kühne, eingesunden. 
Der Präsident der Britischen Legion übergab die Fahne 
und betonte, daß es ihm eine hohe Ehre sei, diese Fahne 
überreichen zu können als ein Symbol für die enge Freund 
schaft zwischen der Britischen Legion und den deutschen 
Frontkämpfern. 
Vizepräsident von Humann-Ha i n h o f e n über 
nahm die Fahne und würdigte dann das Verdienst des 
Präsidenten der Britischen Legion um die Annäherung der 
Gegner von einst. 
Am Nachmittag fand in Gegenwart der englischen Gäste 
in Rolands eck die feierliche Einweihung eines 
neuen Erholungsheims des NS.-Deutschen 
kriegerbundes statt, das 70 Gästen Unterkunft bieten kann. 
An zwei Veteranen verlieh der Präsident der Britischen 
Legion das Ehrenzeichen seiner Vereinigung. 
Aufstockung der Reichsanleihe um 45V Will. RM. 
Berlin, 5. Mai. Die in Großdeutschland aufgelegte und 
am 4. d. M. geschlossene Zeichnung auf die 41iprozentigen 
auslosbaren Schatzanweisungen des Deutschen Reiches von 
1938, 11. Folge, hat ergeben, daß der vom Reichsanleihe 
konsortium übernommene Betrag von 759 Mill. RM. er 
heblich überzeich ne t worden ist. 
Um die Zeichner, die mit einer vollen Zuteilung gerech 
net und dies überwiegend bereits bei der Zeichnung zum 
Ausdruck gebracht haben, befriedigen zu können, ist das 
Reichsanleihekonsortium an das Reich wegen nachträglicher 
Ueberlassung des mehrgezeichneten Betrages herangetreten. 
Das Reich hat, um den dringenden Anforderungen zu ent 
sprechen, dem Reichsanleihekonsortium weitere 459 
Mil l. gleicha r t i g e r Schatzanwe i s u n g e n über 
lassen, so daß der durch das Reichsanleihekonsortium unter 
gebrachte Betrag sich nunmehr auf 1 299 Mill. RM. beläuft. 
Hiernach kann im allgemeinen mit einer vollen Zuteilung 
der Zeichnungen gerechnet werden. 
Einschließlich der bereits vorweg fest übernommenen An 
leihebeträge von 259 Mill. NM. beläuft sich der Gesamtbe 
trag dieser Reichsanleiheemission auf 1459 Mill. NM. 
Der neue Frankenkurs. 
Paris, 5. Mai. Der Stabilisierungskurs des französi 
scheu Franken ist am Donnerstag endgültig aus 179 zum 
englischen Pfund festgesetzt worden. 
Finanzminister Marchandeau erklärte hierzu: Jin 
Gegensatz zu dem, was man glauben oder sagen könnte, 
handele es sich bei dem heutigen Entschluß nicht um eine 
Stabilisierung, sondern um eine Operation, deren Ziel 
daraus hinausgehe, zunächst zu einer wirklichen 
Stabilitätzu gelangen. Die Regierung habe beschlossen, 
daß der K> urs von 179 zum englischen Pfund 
in Zukunft nicht überschritten werde. Der 
Franken könne sich also n i cht verbessern. Er werde sich 
wieder aufrichten, weil die Regierung dieses Ergebnis mit 
unbeugsamem Willen verfolge. Der Wille, stabile Wrrt 
schaftsbedingungen zu schaffen, werde in Zukunft in einer 
Atmosphäre durchgeführt, die vor Unordnung und vor 
Währungsschwankungen geschützt sei. 
Der französische Innenminister hat sofort Maßnahmen 
getroffen, um eine ungerechtfertigte Preissteigerung zu ver 
hüten. Die Präfekten der Departements wurden ange 
wiesen, die Ueberwachung der Preise in schärfster Form 
durchzuführen und gegen ungerechtfertigten Preiswucher 
gerichtlich einzuschreiten. 
Pariser Stimmen zum neuen Abwertungsbeschluß. 
Paris, 5. Mai. In Pariser politischen Kreisen erklärt 
man zum Abwertungsbeschluß der Regierung Daladier, daß 
man dabei dem Beispiel Poincares aus dem Jahre 1927 
gefolgt sei. Die Abwertung des Franken werde sich auf 
8 bis 9 v. H. erstrecken. Der endgültige Beschluß in der 
Frage der Abwertungshöhe werde erst in einigen Tagen er 
folgen. Vom Donnerstag ab werde jedoch bereits ein 
Wechselkurs festgesetzt werden, um jede Spekulation zu 
unterbinden. In Regierungskreisen Hoffe man auf einen 
günstigen Einfluß in der Frage der Rückkehr ausgewander 
ter Kapitalien.. 
In politischen Kreisen weist man weiter darauf hin, daß 
sich die neue Abwertung nicht auf die Lebenshaltungskosten 
auswirken dürfe. Die Regierung möchte sogar, wenn mög 
lich, einen langsamen Preisabbau erreichen. In nächster 
Zeit werde eine kurzfristige Anleihe mit mätzigen Zins 
sätzen und in nicht zu großer Höhe aufgelegt werden, um 
den Rentenmarkt vorerst nicht zu stark zu belasten. Erst 
anschließend werde dann die große Rüstungsanleihe ge 
startet werden. 
Die Ausrechtzerhaltung der bisherigen Frankenparrtat 
gegenüber England und Amerika sei infolge der Last des 
Schatzamtes, der öffentlichen Schuld und der Rüstungsaus 
gaben nicht mehr möglich gewesen. Die Vorschüsse der 
Bank von Frankreich an den Staat, die sich auf 42 Milliar 
den Franken beliefen, hätten für die französische Währung 
geradezu ein Handicap dargestellt. 
In parlamentarischen Kreisen gibt man sich keinem allzu 
großen Optimismus hin. Die Rechtskreise befürchten nicht 
zu Unrecht eine weitere Verteuerung der 
Lebenshaltungskosten, so daß in Wirklichkeit der 
ewige Kreislauf Frankenabwertung Preissteigerung 
Lohnerhöhung fortgesetzt wird. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete D e n a i s erklärte, man 
müsse das Kind beim Namen nennen: es handele sich 
in Wirklichkeit um einen Bankerott. Eine 
neue Steigerung der Preise sei unausbleiblich. Man müsse 
ferner berücksichtigen, daß die Frankenwährung nicht auf 
Goldwährung stabilisiert worden sei, sondern nur gegenüber 
dem Pfund, das selbst gewissen Schwankungen ausgesetzt 
sei. Der Franken sei also so zum Vasallen des Pfundes ge 
worden. 
Ein anderer Abgeordneter hat darauf hingewiesen, daß 
die neue Frankenabwertung sehr auf dem Arbeiter, dem 
Mittelstand, dem Kleinrentner und dem Pensionsempfänger 
lasten werde. 
Die Aufnahme der neuen Frankenabwertung in der 
Pariser Presse ist verschieden. Der halbamtliche Petit 
Parisien nennt die Entschlüsse der Regierung mutig. Der 
Matin sagt, eine Politik, die zum Ziele habe, eine Steige 
rung der Produktion herbeizuführen, habe unbedingt auch 
eine Stabilisierung des Franken erfordern müssen, ohne die 
eine Geschäftstätigkeit auf lange Sicht ausgeschlossen ge 
wesen wäre. 
Das Journal erklärt, die Fehler der Politik Blums seit 
1936 hätten Frankreich schwere Opfer gekostet. Die Regie 
rung habe einen schwerwiegenden Entschluß fassen müssen. 
Das radikalsoziale Oeuvre meint, wenn man der Speku 
lation freien Lauf gelassen hätte, wäre das Pfund auf 216, 
220 oder 230 Franken heraufgeschnellt. 
Der Paris Midi unterstreicht, daß mit der neuen 
Frankenabwertung und Stabilisierung eine Festigung der 
Wirtschaft sowie eine soziale und politische Wiederaufrichtung 
Hand in Hand gehen müsse. Der Franken werde sehr gegen 
den Strom anschwimmen müssen. In Amerika habe man 
die neue Abwertung mit großer Zurückhaltung aufgenom 
men. Das Vertrauen in Frankreich, das nach der Bil 
dung des Kabinetts Daladier etwas zugenommen habe, sei 
erneut erschüttert. Die amerikanische Regierung sei 
verbittert darüber, daß man sie so plötzlich vor die Wahl 
gestellt habe, entweder das anzunehmen, was eine vollendete 
Tatsache zu werden drohte, oder das Währungsabkommen 
fallen zu lassen. Wenn man auf amerikanischer Seite auch für 
die erste Maßnahme gestimmt habe, so irre man sich, wenn 
man glaube, daß das Ergebnis als sehr glücklich und für die 
Zukunft ermutigend angesehen werde. 
Die marxistischen Blätter wenden sich gegen den Abwer 
tungsbeschluß. Populaire sagt, der Franken sei erneut der 
„monitären Freiheit" geopfert worden, anstatt die Devisen 
kontrolle einzuführen. Die kommunistische Humanite be 
nutzt die Gelegenheit der kürzlichen Steuererhöhungen und 
der Frankenabwertung, um erneut für die Durchführung 
des Volksfrontprogramms zu agitieren. 
„Die Quittung für die Streiks". 
Belgrad, 5. Mai. Die Ankündigung einer neuerlichen 
Frankenabwertung ist den hiesigen politischen und Wirt 
schaftskreisen nicht überraschend gekommen. Ein maßgeb 
licher Wirtschaftsführer erklärte, daß dies die Quittung 
für die Streiks und die anderen sozialen Unruhen der 
letzten Monate in Frankreich sei. 
Französische Note zur Freiwilligeufrage. 
London, 5. Mai. Wie jetzt bekannt wird, überreichte der 
französische Botschafter in London, Corbin, am Mittwoch 
bei seinem Besuch im englischen Außenamt dem Vorsitzenden 
des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, eine 
Note der französischen Regierung zur Freiwilligenfrage. Die 
Note wird Zurzeit von der englischen Regierung gep'rüft. 
Man erwartet, daß in Kürze eine Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses abgehalten wird. 
Wie d.'er diplomatische Korrespondent von Preß Association 
erfahren haben will, erkläre sich die franzöUche Regierung 
in der Note bereit, der Wiederherstellung der Kontrolle an 
der Pyrenäengrenze zuzustimmen, sobald die beiden Ueber 
wachungsausschüsfe in Spanien einträfen. Wahrscheinlich 
aber habe die französische Regierung die Kontrolle zunächst 
auf etwa 14. Tage begrenzt, in der Annahme, daß während 
dieser Zeit ein wesentlicher Fortschritt zur Verwirklichung 
des britischen Planes für die Zurückziehung der Freiwilligen 
gemacht werde. 
Slowakische Kritik an Prags Minderheitenpolitik. 
Warschau, 5. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
gibt einen Aufsatz des slowakischen Pretzburger Blattes 
Slovak wieder, in dem festgestellt wird, daß die Prager Re 
gierung einen geradezu unglaubwürdigen Man 
gel anV e r sta ndn i s für das slowakische Problem zeige 
und daß sie trotz der Tragweite dieses Problems um seine 
zweckmäßige Lösung gar nicht bemüht sei. 
Trotz Zahlreicher Versicherungen des „guten Willens" 
und vieler Versprechungen habe die Prager Regierung ihrer 
seits nichts unternommen, um die Forderungen der Slowa 
ken zu erfüllen. Statt dessen setze Prag seine schädliche, kurz 
sichtige Politik fort, um auf diese- Weise die Konsolidierung 
des Staates unmöglich zu machen. Die Slowaken seien 
überall benachteiligt. Die Tschechen, die ununterbrochen in 
das slowakische Gebiet eindrängen, nähm'en den Slowaken 
die letzten Möglichkeiten, und'das tschechische Kapital besetze 
die letzten Stätten der slowakischen Produktion. 
Unter diesen Umständen könnten die Slowaken an den 
guten Willen der Regierung nicht glauben und könnten sich 
auch nicht auf eine Erledigung der slowakischen Frage in 
Etappen einlassen; sie müßten vielmehr fordern, daß die 
slowakische Frage in ihrem gesamten Umfang behandelt 
werde, und daß die Forderungen der Slowaken sofort er 
füllt würden. 
Der lettische Außenminister in Stöckholm. 
Stockholm, 5. Mai. Der lettische Außenminister Mu n - 
ters, der am Mittwoch als Gast der schwedischen Regie 
rung hier eintraf, wurde am Vormittag von König 
Gustav empfangen. Am Abend gab Außenminister 
Sandler ein Essen, wobei Tischreden ausgetauscht 
wurden. 
Einige Morgenblätter veröffentlichen Unterredungen mit 
dem Gast, worin er erklärt, daß Schweden und Lettland in 
dem Bestreben einig seien, ihre Staaten von jeder Verwick 
lung fernzuhalten. 
Abschiedsempfang Dr. Leys in Athen. 
Athen, 5. Mai. Am Mittwoch abend gab Dr. Ley für 
die griechische Regierung und alle Mitarbeiter des inter 
nationalen Zentral'büros „Freude und Arbeit" einen großen 
Abschiedsempfang. 
Neben einer kurzen Dankänsprache des Reichsorganisa 
tionsleiters, gaben die Vertreter von Frankreich, Ungarn 
und des griechischen Arbeitsministers bedeutsame Erklä 
rungen ab. Alle drei Redner unterstrichen den großen Er 
folg der Wanderausstellung „Freude und Arbeit" und be 
kannten sich zu einer verständnisvollen Mitarbeit in 
den sozialpolitischen Zielen des internationalen 
Zentralbüros „Freude und Arbeit". 
Dr. Ley in Belgrad. 
Belgra, 5. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
unterbrach mit seiner Begleitung in Belgrad dlen Rückflug 
aus Athen, wo er die Wanderausstellung „Freude und 
Arbeit" eröffnet hatte. Er wurde auf dem Flughafen vom 
deutschen Gesandten von Heeren und dem Landesgrup 
penleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, be 
grüßt. Anschließend besichtigte er das Parteiheim sowie 
das Deutsche Berkehrsbüro. 
Am Donnerstag früh verließ Dr. Ley mit seiner Be 
gleitung im Flugzeug die griechische Hauptstadt. 
Der Zweite Tag der Konferenz von Sinaia. 
Smaia, 5. Mai. Die Ratstagung der Kleinen Entente 
wurde am Donnerstag fortgesetzt. Wie in unterrichteten 
Kreisen verlaufet, stand die Frage einer Verständi 
gung mit Ungarn im Vordergrund der Besprechungen. 
Nach Schluß der Vormittagssitzung begaben sich Sto - 
j adinowitsch und Kr o fta in das Schloß Pelesch, wo 
sie von König Karol in Audienz empfangen wurden. 
Belgrad, Mai. Die jugoslawisch e P r e s s e be 
richtet ausführlich über die Tagung der Kleinen Entente in 
Smaia. Die Blätter unterstreichen in ihren Ueberschriften 
den Willen der Kleinen Entente zu einer Verständigung mit 
den Nachbarn. Wie man von nmßgebender jugoslawischer 
Seite mitteilt, ist darunter aber nur der allen gemeinsame 
Nachbar Ungarn zu verstehen. Weiter weist man auch 
an dieser Stelle darauf hin, daß in der Rede des jugosla 
wischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Sto 
jadinowitsch weder das Wort „Genfer Liga" noch das Wort 
„Kollektive Sicherheit" oder andere in Genf gebräuchliche 
Ausdrücke vorgekommen seien. 
Kollektivbauern ein Jahr ohne Löhne. 
Warschau, 5. Mai. In Aserbeidschan sind, wie die Pol 
nische Telegraphenagentur aus Moskau meldet, Bauernun 
ruhen ausgebrochen, weil die landwirtschaftlichen Kollektiven 
die Löhne für ein ganzes Jahr nicht ausgezahlt haben. An 
der sowjetisch-iranischen Grenze sei es« zu einem blutigen 
Kampf zwischen 200 Bauern und einer sowjetischen Straf 
expedition gekommen. "Den Bauern gelang es, die Sperr 
kette dieser Menschenschinder zu durchbrechen und iranisches 
Gebiet zu erreichen, wo sie interniert wurden. 
Angesichts der ununterbrochenen Gärung in Aserbeidschan 
habe sich der Sekretär der Kommunistischen Partei des Ge 
bietes das Leben genommen. 
Für und gegen Roosevelt. 
New Jork, 5. Mai. Am Dienstag begannen die Ur- 
Wahlen der demokratischen und der republikanischen Kandi 
daten für die im Herbst stattfindenden Kongreßwahlen. An 
gesichts der Spaltung in der Demokratischen Partei wird 
dem Ausgang derjenigen demokratischen UrWahlen, bei 
denen sich Anhänger und Gegner der Politik Roosevelts 
gegenüberstehen, mit größtem Interesse entgegengesehen. 
Die ersten demokratischen UrWahlen fanden in Florida 
statt. Ihr Ausgang bedeutet einen großen Sieg Roosevelts. 
Bundessenator Popper, ein ausgesprochener Anhänger 
der Politik des Präsidenten, wurde mit großer Stimmen 
mehrheit wieder als Kandidat für den Senat aufgestellt. 
Popper besiegte drei Gegenkandidaten, darunter den Ab 
geordneten Wilcox, der wiederholt gegen die New-Deal- 
Maßnahmen gestimmt hatte. 
Bolivianisches Dekret Hegen den Kommunismus. 
La Paz, 5. Mai. Die Regierung von Bolivien hat in . 
Anbetracht der Tatsache, daß der Kommunismus den vater 
ländischen Gedanken zurückweist und zur Zerstörung der 
grundsätzlichen Einrichtungen, Gesetze und Gebräuche auf 
hetzt, im Bewußtsein ihrer Pflicht, die soziale Ordnung und 
Stabilität der nationalen Einrichtungen aufrechtzuerhalten, 
ein Dekret erlassen, durch das jede kommunistische Tätigkeit 
mündlich, schriftlich oder graphisch, verboten wird. Der Kom 
munismus habe nicht das Recht, den Schutz und die Garan 
tien, die durch Gesetzgebung geheiligt seien, für sich in An 
spruch zu nehmen und könne auch keinesfalls als politische 
Partei angesehen werden. Alle, die diesem Gesetz zuwider 
handelten, würden innerhalb von 24 Stunden dem Gericht 
überantwortet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beclin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 