
Übend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck' und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnnbend 16. Juli 
Nr. 
1138 
General Nusso in Potsdam. 
Potsdam, 16. Juli. Der Generalstabschef der faschisti 
schen Miliz, General Russo, stattete am Sonnabend vor 
mittag in Begleitung des Stabschefs Lutze Potsdam einen 
mehrstündigen Besuch ab. Es wurden Sanssouci, das Neue 
Palais und die Garnisonkirche besichtigt. 
In tiefer Ehrfurcht verweilte General Russo eine Zeit 
lang mit erhobenem Arm an der Gruft des großen Königs, 
während die Orgel die italienischen Nationalhymnen spielte. 
Anschließend begab sich der italienische Gast ins Pots 
damer Garnisonmuseum, dessen Schau General Russo höchst 
interessierte. Die Rückkehr nach Berlin erfolgte mit dem 
Motorboot über die Havelseew. 
General Russo wurde in Potsdam von den Hoheitsträ 
gern der Partei, den örtlichen SA.- und HJ.-Führern sowie 
vom Kommandanten willkommen geheißen. 
Neuer Präsident des Rechnungshofs des Deutschen Reichs. 
Berlin, 16. Juli. Nachdem der bisherige Präsident des 
Rechnungshofs des Deutschen Reichs und der Preußischen 
Oberechnungskammer, Staatsminister a. D. Dr. Sae 
misch, vor einiger Zeit infolge Erreichung der Alters 
grenze aus seinem Amte ausgeschieden ist, hat der Führer 
und Reichskanzler den Oberfinanzpräsidenten Dr. 
Heinrich Müller in Köln zum Präsidenten des Rech 
nungshofs des Deutschen Reichs ernannt. Nach der Reichs 
haushaltordnung ist der Ernannte hiermit Zugleich Chefprä 
fident der Preußischen Oberrechnungskammer geworden. 
Geschäftsführer der Deutsch-Ungarischen Handelskammer. 
Berlin, 16. Juli. Der frühere Pressereferent des Reichs 
witrschaftsministeriums, Dipl. oee. Fritz sche, ist nach 
Tätigkeit aus dem Reichswirtschaftsministe 
rium ausgeschieden und hat den Posten des Hauptgeschäfts 
führers der Deutsch-Ungarischen Handelskammer in Buda 
pest übernommen. 
Männer des Dritten Reichs über die deutsche Wandlung. 
Berlin, 16. Juli. Unter dem Titel „Germany speaks" 
(Deutschland spricht) ist in dem Verlage von Thornton 
Butterworth Ltd. London ein Werk erschienen, das in der 
gesamten englischen Öffentlichkeit ein außergewöhnlich star 
kes Interesse hervorgerufen hat. 
In dem 400 Seiten starken Buche haben sich 21 Autoren, 
führende Männer des neuen Deutschland wie die Reichs-- 
minister Dr. Frick, Dr. Gürt n e r, R u st, Darre und 
Dr. Schacht, ferner die Reichsleiter Dr. Ley und Ritter 
von Epp sowie Generalinspektor Dr. Todt und andere, 
der Aufgabe unterzogen, in kurzen grundlegenden Berich 
ten ein Bild vom Deutschland Adolf Hitlers, jeweils von 
ihrem Zuständigkeitsbereich aus gesehen, zu geben. 
Ein Vorwort des Reichsaußenministers von Ribben 
trop faßt den Zweck des Buches zusammen: „die Probleme 
und Ideen, die das Leben in Deutschland bewegen, dem 
englischen Verständnis näherzubringen". 
Daß dieses Ziel in weitgehendstem Maße erreicht worden 
ist, beweisen die bereits vorliegenden zahlreichen Urteile 
angesehener englischer Persönlichkeiten und einflußreicher 
Blätter. So prägt George Glasgow im Observer den 
eindrucksvollen Satz: „Man kann sich nicht mehr hinter Un 
wissenheit verschanzen" und trifft damit den Kern des eng 
lischen Verhältnisses zum neuen Deutschland, das sicherlich 
weit mehr von auf Unwissenheit beruhenden Vorurteilen 
als von wirklicher Böswilligkeit bestimmt wird. 
Einer der bekanntesten Kanzelredner Englands, der 
80jährige Dean Inge., bezeichnet es als die Pflicht aller, 
die. an der europäischen Lage interessiert dieses Buch 
sorgfältig und gewissenhaft zu lesen, und die Times widmet 
dem Werk eine lange anerkennende Würdigung. 
Hitzephantasien einer französischen Wochenschrist. 
Berlin, 16. Juli. Wie erst jetzt bekannt wird, hat die 
französische Wochenschrift Cyrano am 8. Juli einen Ar 
tikel „Seltsame Experimente" veröffentlicht. Darin wird 
nicht mehr und nicht weniger behauptet, als daß nach einem 
Geständnis eines angeblich in England verhafteten deutschen 
Arztes deutsche Sportflieger in England aus einer Höhe 
von 566 Meter Ratten herabgeworfen hätten, die voller 
Läuse seien. Diese Ratten seien in deutschen Laboratorien 
gezüchtet worden und Träger von verschiedenen Krankheiten 
gewesen. 
Die Ratten seien in der Luft krepiert, die Läuse hätten 
den Kadaver verlassen und bei Menschen und Tieren neue 
Heimstätten! gesucht. Ueberall, wo die deutschen Touristen 
flieger-Spione herumgeflogen seien, seien kleine Epidemien 
ausgebrochen. Die Deutschen hätten so die Wirksamkeit 
ihrer Experimente feststellen wollen. In Frankreich seien 
nach englischen Behauptungen schon ähnliche deutsche Expe 
rimente gemacht worden. 
Es dürfte sich hier nicht um Ratten gehandelt haben, 
sondern um Weiße Mäuse, die die Redaktion des „Cyrano" 
infolge Zu anhaltenden und umfangreichen Kognakgenusses 
gesehen hat. Delirium tremens ist ein Leiden, das bei Re 
dakteuren vom Schlage des „Cyrano" schon öfter zu bemer 
ken gewesen! ist und das augenblicklich in besonderem Maße 
in der Redaktion des „News Chronicle" grassiert. 
D'Ormesson über das deutsch-französische Verhältnis. 
Paris, Ik. Juli. Ausgehend von der letzten Rede des 
französischen Ministerpräsidenten befaßt sich d ' O r m e s s o n 
im Figaro mit den deutsch-französischen Beziehungen. Die 
Rede Daladiers, die in Deutschland so günstig aufgenommen 
worden sei, stelle weder einen neuen Tatbestand, noch irgend 
eine isolierte Ansicht dar. 
Daladier habe nur das zum Ausdruck gebracht, was fast 
sämtliche Franzosen dächten. Frankreich habe immer eine 
deutsch-französische Entspannung und eine ehrbare und wür 
dige Nachbarschaft zwischen beiden Völkern gewünscht. Es 
hieße die Tatsachen verkennen, wenn man die Franzosen so 
darstellen wollte, als hätten sie den Deutschen nur immer 
irgendein Joch aufdrücken wollen. 
Der Krieg habe zwangsläufig zu einer leidenschaftlichen 
Lösung der Probleme führen müssen, die er hervorgerufen 
habe. Diese Probleme seien heute liquidiert, und man 
brauche nicht mehr von ihnen zu sprechen. Was hindere 
Frankreich und Deutschland heute also noch daran, ganz nor 
mal Seite an Seite zu leben, so wie es Millionen und aber 
Millionen Franzosen und Deutsche wünschten? 
Es wäre gewiß absurd, wenn man wollte, daß Franzosen 
und Deutsche immer genau das Gleiche denken und tun wür 
den und auf die gleiche Weise reagierten. Die beiden Natio 
nen seien geographisch einander ebenso nahe, wie sie durch 
ihr Temperament voneinander entfernt seien. Beide Sei 
ten müßten vor allen Dingen diese Unterschiede achten. 
Schließlich müßten sie aber über die normale Abwicklung 
der europäischen Angelegenheiten mindestens ein Minimum 
gemeinsamer Grundsätze haben. Wenn die Deutschen den 
Franzosen den Vorwurf machten, sie wollten Deutschland in 
Europa oder sonst irgendwo die Hände binden, so entspreche 
das nicht den Tatsachen. Niemand könne ein Land daran 
hindern, seinen Einfluß und feine wirtschaftliche und politi 
sche Stellung mit rechtmäßigen Mitteln zu entwickeln. 
Prag plant die Schaffung nationaler Zwergparlamente. 
Paris, 16. Juli. Der Paris Midi glaubt, nähere Einzel 
heiten zu dem von der Prager Regierung ausgearbeiteten 
Minderheiten st atut machen zu können, das am 
20. Juli dem tschechischen Parlament vorgelegt werden solle. 
Das Statut gliedere sich in drei Gesetze: 
1. Ein Gesetz über das Unterrichtswesen. Hier 
komme mau den Wünschen der verschiedenen Minderheiten 
sehr weit- entgegen, zumal die bereits zahlreichen deutschen, 
ungarischen, polnischen und ruthenischen Schulen noch stark 
vermehrt, der Unterricht in den Schulen selbst reorganisiert 
und das Schulprogramm geändert werden soll. Der tschechi 
sche Staat werde alles in allem die Leitung der Schulen den 
Minderheiten selbst überlassen. 
2. Das zweite Gesetz betreffe die Beamten. Es werde 
jeder Minderheit und jeder Verwaltungsstelle eine Anzahl 
von Posten überlassen werden, die der Stärke der Minder 
heiten proportional entsprechen solle. Die Deutschen bei 
spielsweise, die 22 v. H. der Bevölkerung ausmachten, wür 
den das Recht auf 22 VH. der Staatsstellen haben. Sie wür 
den sich in Zukunft nicht mehr darüber beklagen können, daß 
sie nur drei Beamte im Landwirtschaftsministerium hätten. 
Die Rekrutierung der neuen Minderheitenbeamten werde 
sehr liberal gehandhabt werden und praktisch durch die 
Minderheiten selbst bestimmt werden. 
3. Das dritte Gesetz betreffe die Zuerteilung von Land 
tagen an die vier Provinzen Böhmen, Mährisch- 
Schlesien, Slowakei und Karpatho-Ukraine 
sowie deren Untereilung in nationale Kurien. Mit 
anderen Worten würden die vier Provinzen eine weit 
gehende Autonomie genießen, und innerhalb jedes 
Landtages würde jede Nationalität ihr eigenes kleines Par 
lament ihre nationale Kurie haben, die für alle Fra 
gen der Nationalitäten zuständig sein würde. 
Dieses letzte Gesetz stelle ein wahres Kunstwerk auf kon 
stitutionellem Gebiet dar. Unter vollständiger Wahrung der 
staatlichen Autorität auf außenpolitischem Gebiet, auf mili 
tärischem und finanziellem Gebiet gewähre es allen Volks 
gruppen eine Selbstverwaltung, die weitgehend den natio 
nalen Belangen entsprechen würde. 
Es frage sich aber, ob dieses Statut die Minderheiten 
zufriedenstellen würde. Hodscha habe es bereits drei Min 
derheitenabordnungen zur Kenntnis gebracht. 
Die ungarische unter Führung Esterhaz ys habe 
eine negative Antwort erteilt, die polnische Abordnung 
unter Führung von Wolf und Jung habe weder ja noch 
nein gesagt, und die deutsche Abordnung unter Führung 
von Kundt habe die Verhandlungen zuerst in die Länge 
gezogen, dann aber einen Gegenvorschlag zu Tage gefördert, 
der bestrebt sei, eine Ungleichung an die acht Karlsbader 
Punkte zu finden, und der ebenfalls vom gesetzlichen Stand 
punkt ein juristisches Monstrum darstelle. , 
Dieser Gegenvorschlag habe zum Ziel, aus den 
Sudetendeutschen einen Staat im Staate zu machen, einen 
totalitären Staat in einem demokratischen, und der Führer 
dieses Staates, Henlein, würde nach dem Vorschlag als 
Präsident dieses Staates im Prager Ministerrat und im 
Rat der nationalen Verteidigung Ja, noch mehr: er 
würde das Vetorecht gegenüber allen Beschlüssen der tschechi 
schen Regierung genießen, und die Armee würde nach diesem 
Plan in sudetendeutsche und in tschechische Einheiten einge 
teilt werden. 
Hodscha habe nicht anders gekonnt als diese extravagan 
ten Vorschläge abzuweisen, woraufhin jedoch die Sudeten 
deutschen sich entschlossen hätten, kurz und bündig die Ver 
handlungen abzubrechen. Die deutsche Mystik habe bei ihnen 
über die Vernunft und den Realismus gesiegt. 
Es frage sich, ob dies ihre endgültige Antwort zu den 
Prager Vorschlägen darstelle. Dies hänge ebenfalls von den 
Instruktionen ab, die Hitler Henlein in Berchtesgaden er 
teilen werde und die zur Zeit noch niemand wisse. 
In gewissen deutschen Kreisen zeige man sich in letzter 
Zeit einem Kompromiß gegenüber gewogen. Man fordere 
aber von Hodscha eine Gegenleistung auf diplomatischem Ge 
biet, so das Aufgeben des Bündnisses mit Sowjetrutzland 
und den Abschluß eines deutsch-tschechischen Paktes. Es ser 
aber klar, daß die Tschecho-Slowakei einer derartigen Er 
pressung nicht Folge leisten könne. 
Italien ehrt Lufthsnsa-Besatzung. 
Rom, 16. Juli. Die Besatzung des deutschen Dornier- 
Wal-Flugzeuges. die den italienischen Rekordflwger 
Stoppani Anfang Februar in der Nähe der südameri 
kanischen Küste gerettet hast ist am Sonnabend vom Staars- 
Neue tschechische Mobilisationsmaßnahmen. 
Waldenburg/Schles., ItZ. Juli. Seit Sonnabend morgen 
sind im gesamten Grenzgebiet von Troppau bis Trautenau 
neue tschechische Mobilisationsmaßnahmen zu erkennen. 
Die Straßen sind wieder militärisch besetzt. Es sind 
wieder Grenzsperren eingerichtet worden, man kann mit dem 
Fernglas offene Geschütz- und Maschinengewehrstönde er 
kennen. In vielen Gegenden wimmelt es von Militär. Brau 
nau ist mit einem neuen Regiment belegt worden. 
Der sudetendeutschen Bevölkerung hat sich wiederum 
große Unruhe bemächtigt, zumal ihr diese militärischen 
Maßnahmen nach der schweren Schädigung der ganzen 
bäuerlichen Bevölkerung durch die seinerzeitige sechs Wochen 
lange Mobilisierung jetzt mitten in der Erntezeit erneut 
schweren Schaden zufügen und die Einbringung der Ernte 
außerordentlich behindern. 
An vielen Stellen sind erneut Gespanne und Pferde be 
schlagnahmt rMd zahlreiche Wirtschaftswege gesperrt worden. 
Sekretär des Luftfahrtministeriums, General Valle, im 
Beisein der Generalität und der Offiziere des Luftfahrt 
ministeriüms empfangen worden. 
General Valle hat bei dieser Gelegenheit dem Flugkapi 
tän der Lufthansa, Grosscho pf, die Goldene Tapfer 
keitsmedaille, die höchste militärische Auszeichnung in Ita 
lien, überreicht. Der zweite Flugzeugführer Esau, der 
Bordfunker Schmischke und der Bordwart Treu 
schoff erhielten in Anerkennung ihres Rettungswerkes 
die Silberne Tapferkeitsmedaille. 
Bei der feierlichen Uebergabe der Auszeichnungen waren 
auch der italienische Rekordflieger Stoppani und der 
deutsche Luftattache, General von Bülow, zugegen. 
„Tevere" zum Judenproblem. 
Rom, 16. Juli. Nach der grundsätzlichen Stellungnahme 
des Faschismus zum Rassenproblem fragt sich Tevere, wie 
sich die Juden zu der Feststellung, daß „sie nicht der italie 
nischen Rasse angehören", Verhalten. An HcAd zahlreicher 
Aeußerungen, die auch noch in jüngster Zeit von maßge 
benden Vertretern der in Italien ansässigen Juden gemacht 
wurden, weist das Blatt darauf hin, aus allen diesen Er 
klärungen gehe unzweideutig hervor, daß die Juden sich als 
eine Volksgemeinschaft für sich fühlen und für sich selbst die 
Reinheit des Blutes predigten und jede Assimilation ab 
lehnten. 
Seit 4000 Jahren hätten »sich die Juden stets bemüht, 
Juden zu bleiben. Auch heute stellten sie Fremdlinge in ih 
rem Gastland dar, Fremdlinge, die, ganz abgesehen davon, 
daß sie eine Assimilation als unerwünscht betrachteten, auf 
alle Fälle für die Reinheit der Rasse ihres Gastlandes als 
verderblich angesehen werden müßten. 
Neue japanische Vorstellungen in Moskau. 
Moskau, 16. Juli. Der japanische Geschäftsträger in 
Moskau, Nitschi, suchte am Freitag um 22.30 Uhr er 
neut den stellvertretenden Außenkommissar Staomon- 
j akow im Zusammenhang mit dem letzten Grenzzwischen 
fall an der sowjetisch-mandschurischen Grenze auf. Nitschi 
wiederholte die japanischeForderung, wonach die 
sowjetischen Truppen das besetzte Grenzge 
biet sofort zu räumen hätten. 
Der stellvertende Außenkommissar stellte sich dagegen 
auf den Standpunkt, daß das sowjetischerseits besetzte Grenz 
gebiet zum Territorium der Sowjetunion gehöre. Im 
Laufe einer vierstündigen Aussprache, die bis. >43 Uhr nachts 
dauerte, konnte keine Uebeerinstimmung in dieser Frage er 
zielt werden. 
Am Schluß der Unterredung wies der japanische Ge 
schäftsträger darauf hin, daß alle Verantwortung für die 
Konsequenzen, die aus der Besetzung des Gebiets Schen 
feng durch Sowjettruppen entstehen könnten, von vorn 
herein der Regierung der Sowjetunion zur Last gelegt 
werden müßten. 
Vor einer japanischen Offensive auf Hankau? 
Hankau, 16. Juli. Im Raum von Hukau und am 
Poyangfee kam es am Freitag erneut zu erbitterten Kämp 
fen. Die Japaner hatten größere Marinestreitkräfte gegen 
den Eingang des Poyanzsee angesetzt. Die Angriffe der 
Kanonen- und Schnellboote wurden unterstützt durch die 
Luftwaffe. 
Am Südufer des Aangtse werden die japanischen Stel 
lungen stark aWgebaut. Chinesische Militärkreise vermuten 
hier den Ausgangspunkt einer neuen Offensive in Richtung 
Nantschang—Tschangscha oder von Kiukiang westwärts nach 
Sienning mit dem Ziel, Hankau von der Eisenbahnverbin 
dung nach Kanton abzuschneiden und den Schiffsverkehr 
auf dem Jangtse zu unterbinden. Die japanischen Trup 
pen würden dabei stark gebirgiges Gelände zu überwinden 
haben, in dem die Chinesen zahlreiche Befestigungen ange 
legt haben. Die chinesische Heeresleitung scheint sich in die 
sem Gebiet zu dem über das Schicksal Hankäus entscheidenden 
Schlag vorzubereiten. 
Am Sonnabend unternahmen japanische Bomber, die 
von Jagdflugzeugen begleitet waren, wieder einen Angriff 
auf Hankau. Ein chinesisches Brennstofflager wurde ge 
troffen und explodierte. Es kam dann Zu heftigen Luft 
kämpfen mit chinesischen Jagdfliegern, bei denen Maschinen 
beider Parteien abgeschossen worden sein sollen. 
Flngmoiore aus USA. für England. 
New Jork, 16. Juli. Wie der Präsident der Oartios 
-vrißlit uircl 'vriZlit aerouautieul Eorporationo bekannt 
gab, wurden 400 Wrightcyclone 1100 Flugzeugmotoren, 
welchen Motortyp der Flieger Hughes auf seinem Welt 
flug benutzte, für die kürzlich vom britischen Luftfahrtmini 
sterium bestellten 200 Lockheed-Flugzeuge in Auftrag gs- 
Es ist dies einer der größten Aufträge Englands für die 
amerikanischen Flugzeugwerke. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 