
Sondee-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 10. September 
Nr. 
3V 
Parteitag GroHdeutschlands. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 28) 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Rom, 9. September. Die scharfe und treffende Ver 
urteilung der ausländischen Pressehetze durch Reichspressechef 
Dr. Dietrich ist in der römischen Presse stark beachtet 
worden. 
Dr. Dietrich habe, wie das halbamtliche Giornale d'Jtalia 
betont, eine flammende Anklagerede gegen die hinterlistigen, 
unaufrichtigen und unwürdigen Systeme eines gewissen 
„demokratischen" Journalismus gehalten, der im Namen 
angeblicher unsterblicher Prinzipien das in den Schmutz 
ziehe, was das wirksamste Mittel für die Verbreitung der 
Wahrheit sein und damit der allgemeinen Befriedung dienen 
sollte. 
„Ohne eine entschlossene Lösung dieses Problems", so 
erklärt Kopolo di Roma, „kann es gemäß den beweiskräftigen 
Darlegungen des Reichspressechefs keinen Frieden in Europa 
geben. In der Rede hat der Reichspressechef darauf hinge 
wiesen, daß das nationalsozialistische Deutschland ebenso wie 
das faschistische Italien mutig und entschlossen dieses inter 
nationale Uebel aufgezeigt haben und die Hydra der Falsch 
meldungen töteten in der Ueberzeugung, damit der Vernunft 
und der internationalen Zusammenarbeit weitgehend ge 
dient zu haben." 
Tribuua betont, daß die berufsmäßigen internationalen 
Brunnenvergifter, falls sie den Darlegungen Dr. Dietrichs 
beigewohnt hätten, einige bittere, aber auch interessante und 
lehrreiche Feststellungen hätten machen können. Im ein 
zelnen habe Dr. Dietrich die in der Presse der „demokrati 
schen" Länder herrschende A n a r ch i e dem hohen ethi 
scheu und politischen Wert des faschistischen und des 
nationalsozialistischen Journalismus gegenübergestellt. 
Übereinstimmend wird in diesem Zusammenhang auch 
der Hinweis des Reichspressechefs in bezug auf die Aus 
führungen des italienischen Ministers für Volksbildung, 
Alfieri, unterstrichen, der die Presse als das mächtigste 
Mittel zur Verbreitung der Geistesgüter der Kultur be 
zeichnet habe. 
London, 3. September. Im Rahmen der Berichte über 
den Reichsparteitag weist die Londoner Presse auf die Rede 
Dr. Dietrichs über die Welthetze der Presse hin. In 
kurzen Berichten gehen die Zeitungen auf die Anklagen 
Dr. Dietrichs gegen die Weltpresse ein. 
Die sachlichen Beweise des Reichspressechefs haben all 
gemein eine tiefe Wirkung hervorgerufen, wie auch seine 
Warnungen vor den falschen Informationen in der Presse 
als eine der größten Gefahren zu lebhaften Aeußerungen 
Anlaß geben. 
Die Times hebt in ihrer Betrachtung aus den grundsätz 
lichen Ausführungen Dr. Dietrichs die Erklärung hervor, 
daß es niemals eine wirkliche Pressefreiheit gegeben habe« 
Paris, 13. September. Der Aufmarsch der Politischen 
Leiter in Nürnberg und die wunderbare Inszenierung dieser 
Kundgebung findet auch in der Pariser Presse starken 
Widerhall. 
Der Sonderberichterstatter des Figaro spricht von einem 
feenhaften Schauspiel, das in Worten nicht widerzugeben ser. 
Die über hundert Scheinwerfer hätten mit ihren Lichtkegeln 
einen Dom gebildet, wie er auf der Welt nicht mehr zu 
finden sei. 
Denjenigen, die in den französischen Lichtspielhäusern 
dieses Schauspiel zu sehen bekämen, werde trotzdem etwas 
fehlen, nämlich die „Explosion der Seele des deutschen Vol 
kes", die dieses Werk gekrönt habe. 
Neben der Darstellung des äußeren Rahmens der Kund 
gebung stehen aber die Ausführungen des Führers im 
Vordergrund des Interesses. Wenn die Blätter sich auch 
einer eigenen Stellungnahme enthalten und sich darauf be 
schränken, die Erklärungen Adolf Hitlers zum größten Teil 
nur auszugsweise wiederzugeben, so unterstreichen sie doch 
in ihren Überschriften die ganze Bedeutung dieser Aus 
führungen, die darin gipfele, daß Deutschland vor nie 
mandem kapituliere, und daß die sich täuschten, die an seine 
Schwäche glaubten. 
Der Sonderberichterstatter des rechtsstehenden Petit 
Journal übersetzt das Gefühl, daß die deutschen Volks 
genossen in Nürnberg auf der Kundgebung am Freitagabend 
beseelte, mit den Worten: „Führer, führe uns, wir folgen 
Dir!" 
Der Tag der Hitlerjugend 
Nürnberg, Ii). September. Schmetternde Faufareu 
llänge, Trommelschläge im Marschiakt und frohe Lieder 
ans Tausenden von jungen Kehlen hallten am frühen Mor 
gen des Sonnabend durch die Straßen der Stadt der 
Neichsparteitage. Heute ist der Ehrentag der deut 
s ch e n Ingen d. 
Nürnberg steht im Zeichen der Hitlerjugend, die in der 
Hauptkampfbahn des Stadions aufmarschiert ist, um auf 
diesem mit der Vereidigung der 18jährigen Hitlerjungen, 
die in die Partei aufgenommen werden, verbundenen Appell 
vom Führer die Parole für das neue Jahr ent 
gegenzunehmen. 
Zum ersten Mal sind auch Abordnungen in der Gesamt 
stärke von MW Jungen aus den HJ.-Gebieten der Ostmark 
angetreten, und zwar die Gebiete Steiermark, Wien 
und Niederdonau mit je 18W und die Gebiete Salz 
burg, Oberdonau, Tirol, Vorarlberg und 
Südo st mit je KM Jungen» 
Auf den vergangenen Reichsparteitagen ist der Auf 
marsch der HJ. vor dem Führer immer emes der 
schönsten und packendsten Erlebni s s e gewesen. 
In diesem Jahre nun hat der Führer die Freude, daß die 
Jugend aus seinerHeimat vor ihm angetreten ist, 
um ihm das Gelöbnis der treuen Gefolgschaft zuzujubeln. 
Der Führer liebt die deutsche Jugend, die er einmal un 
seres Volkes Weiterleben nannte, und die in ihm den Mann 
sieht, dem sie ihr Leben geweiht hat. 
Diese Jugend, mit der ein starkes und hartes Ge 
schlecht heranwächst, ist der Garant der deutschen 
Zukunft. Was wir beginnen, wird sie vollenden. Das 
gelobt sie in jedem Jahr auf dem Appell in Nürnberg. 
Em Bild der Zucht und Ordnung. 
Die Hauptkampfbahn des Stadions bietet ein überwälti 
gendes Bild der Zucht und Ordnung. Kopf au 
Kopf sind die Formationen der Jugend, nach Gebieten auf 
gegliedert, angetreten. Der BdM. in seiner kleidsamen 
Uniform hält die Ränge auf beiden Seiten des gegenüber 
der Tribüne befindlichen Treppenbaues besetzt. Im Mittel 
felde haben Trommler und Fanfarenbläser des Jungvolks 
sowie Spielmanns- und Musikzüge der HJ. Aufstellung ge 
nommen. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen der Partei, des Staa 
tes und der Wehrmacht sowie den ausländischen Vertretun 
gen fallen besonders die Jugendabordnungen aus 
Italien, Spanien, Japan und Bulgarien auf. 
Die Feier beginnt. 
Wenige Minuten nach der Meldung an den Reichs 
jugendführer klingt der Badenweiler Marsch auf. In Be 
gleitung des Stellvertreters des Führers betritt der Füh - 
rer die Kampfbahn, während die Führerstandarte am Mast 
nebe» dem Rcdnerpvdiiim hochgeht. Reichsjugendführer 
von Schirach macht dem Führer Meldung. 
Mit den Worten: „Heil, meine Jugend!" grünt 
A d o l f H i t l e r die Träger der deutschen Zukunft. „H e i l, 
m ein F ü hrrr !" braust es fünfzigtausendfach zurück. 
Nach dem Fanfarenruf und nach dem Chor „Wach auf, 
du deutsches Land" rücken von beiden Seitentoren der 
Kampfbahn die Fahnen ein, die getragen werden von 'Teil 
nehmern des Adolf-Hitler-Marsches nach Nürnberg. Im 
Gegenzug ziehen die Fahnen vor dem Führer vorüber. Wäh 
rend des Einmarsches erklingt das gemeinsam gesungene 
Lied Heinrich Spittas: „Lang war die Nacht und lang war 
die Not." 
Auf dem weiten Treppenbau gegenüber der Tribüne 
nehmen die Fahnenträger Aufstellung. Dumpfer Trommel 
wirbel setzt ein. Die Fanfaren des Jungvolkes blasen den 
Appell der Deutschen Jugend ein. 
Reichsjugendführer von Schirach 
entbietet dann dem Führer den Gruß der angetretenen 
Jungen und Mädel und vor allem der Jugend aus der 
Heimat des Führers: 
„Mein Führer! 
„Jahr für Jahr stehen die Abordnungen der 
deutschen Jugend hier angetreten und wieder kann 
ich als Sprecher dieser jungen Mannschaft die frohe Bot 
schaft einleiten, die Sie, mein Führer, von dieser Stelle aus 
an Ihre getreue Jugend zu richten Pflegen. Und 
wieder werden wir diese Ihre Botschaft in Ehrfurcht hören 
und treu befolgen. Das verspreche ich im Namen aller 
Jugend unseres geliebten Volkes, besonders aber izp Namen 
jener Jungen und Mädel, die zum ersten Mal hier vor 
Ihnen stehen dürfen, der Jugend Ihrer eigen en 
Heimat» 
„Wenn sich junge Menschen überhaupt Ihrer würdig 
erWeifen können, mein Führer, dann haben es diese getan. 
Mit heldenhafter Tapferkeit haben sie in einem 
lächerlichen Staat an das deutsche Volk geglaubt und an Sie, 
mein Führer. Ihr stolzes Wort: „Wehe dem, der 
nicht glaubt" hat diese Jugend einst aufgerichtet, und 
nun flammt es in unser aller Herzen und strahlt von 
unseren Fahnen, die nicht nur die Zeichen der deutschen 
Freiheit, sondern für uns auch die Fahnen und Banner des 
Allmächtigen sind. 
„Bei seinem ewigen Namen will die hier angetretene 
Jugend den Eid leisten, der sie für ihr ganzes zu 
künftiges Leben auf Sie, mein Führer, verpflichtet und der 
sie zugleich einführt in die Partei, die T eutschland ist. 
Diese Jugend wird hier diesen Eid leisten; aber darüber 
hinaus wird in allen Teilen des Deutschen 
Reiches die Jugend diesen heiligen Schwur der 
jungen Generation mitschwören. Nicht nur in 
diesen festlichen Tagen, sondern immer, zu 
jeder Stunde ihres Daseins, bekennt es 
Ihre Jugend, und das sollen Sie wissen, 
mein Führer: die Jugend schwört aus Sie!" 
Der Führer spricht. 
Immer wieder braust der gewaltige Orkan der Heilruse 
aus, als der Führer an das Mikrophon tritt. Die vor 
der Tribüne angetretenen Jungen und Mädel der Ostmark 
rufen im Sprechchor: „Die Ostmark grüßt den 
Führer!" 
Im leuchtenden Weiß der von dem BdM. besetzt gehal 
tenen Ränge zu beiden Seiten des Hintergrundbaues der 
Kampfbahn tauchen plötzlich in Braun die Buchstaben A 
und H auf, gebildet von den Mädeln, die plötzlich ihre 
braunen Jacken angezogen haben. 
Der Führer führte folgendes aus: 
„Deutsche Jugend! 
„Alljährlich begrüße ich in Euch hier d i e M i l l ionen 
masse aller unserer deutschen Jungen und 
Mädchen im ganzen Reich! 
„Im vergangenen Jahr wies ich darauf hin, wie sehr 
Ihr es als ein großes Glück empfinden müßt, in diese 
Zeit hineingeboren zu sein. Damals ahnten wir 
alle noch nicht, was sich ein Jahr später in der deutschen Ge 
schichte Großes ereignet haben wird. 
„Ihr seid nun die Zeugen eines geschichtlichen Bor 
ganges geworden, der sich oft in Jahrhunderten nicht wieder 
holt. Ihr seid dabei selbst Kämpfer gewesen für dieses 
neue größere Deutschland. In Euren jungen Her 
zen habt Ihr immer schon getragen, was 
heute Wirklichkeit geworden ist. 
„Zum ersten Male sind heute am Reichsparteitag der 
Nationalsozialisten zu Nürnberg auch Jungen und Mäd 
chen aus der Ostmark des Reiches angetreten, die 
nunmehr für immer und ewig ein Teil Deutschlands ist 
und sein w i r d. 
„Daß dieser große Erfolg errungen werden konnte, das 
danken wir nicht dem Zufall, nicht einem äußeren Gerede 
von Einigkeit und Brüderlichkeit, sondern einem inneren 
Erleben und Nachleben dieser Gebote. 
„Es ist das unvergängliche Verdienst der 
nationalsozialistischen Bewegung, daß sie in 
der Zeit der tiefsten Erniedrigung unseres Volkes in keinem 
Augenblick den Glauben an diese Zukunstsentwicklung ver 
loren hat, daß sie diesen Glauben pflegte und die Deutschen 
lehrte, diesem Glauben entsprechend zu leben. Was konnte 
dieses alte Teutschland in seiner inneren Zerrissenheit noch 
für unsere Zukunft bedeuten? 
„Glaubt jemand, daß dieses vergangene 
Deutschland das hätte gestalten können, 
'was heute Wirklichkeit ist? Eine neue Bewe 
gung mußte kommen, um unser Volk dafür zu erziehen und 
einsatzbereit zu machen! 
„Und wenn der Nationalsozialismus in 
seinemgeschichtlichenD a s e i n n i ch t s a n d e r e s 
erreichthabenwürdea ls d i e T a g e d e s 12. u n d 
13. März 1338, dann hätte er damit allein 
bereits seine Daseinsberechtigung erwie 
se n f ü r e i n I a h r t a u s e n d ! 
„Aber ich glaube, daß dies erst der Beginn des segens 
reichen Wirkens unserer Bewegung ist. Unermeßlich sind die 
Aufgaben, die uns gestellt sind. Wie immer es aber auch 
sein möge: gelöst zu werden vermögen sie nur 
durch einen geschlossenen Volkskörper, der 
nicht durch Wünsche und Hoffen entsteht, sondern nur durch 
die Erziehung. 
„Nur durch sie allein können wir uns das Volk schaffen, 
das wir brauchen, und das jene benötigen, die nach uns 
Geschichte gestalten wollen. Dieses Volk aber wird nicht 
in den alten Generationen erzogen, sondern immer 
aufs neue in seiner Jugend. Und deshalb 
bin ich so stolz und so glücklich, wenn ich euch 
sehe! 
„Von Jahr zu Jahr formt sich Euer Bild schöner. Es ist 
wirklich eine stolze Freude, jetzt in die deutsche Zukunft zu 
denken. Was an alten erprobten Männern heute in 
Deutschland vorhanden ist, das wissen wir. 
„Daß die deutsche Jugend aber diesem 
besten deutschen Mannestum und dem besten 
deutschen Frauenideal nachleben wird, das 
ist unser aller stolze Gewißheit! 
„Und damit weil das deutsche Volk 
sicher und fest stehen wird weiß ich auch 
für alle Zukunft das Reich sicher und ge 
borgen! 
„Es ist ein anderes Volk als jenes, das ich selbst in 
meiner Jugend erlebte und kennenlernte. Stärker zusammen 
gefügt wie jemals zuvor, ein Volk, das seine große Lebens 
aufgabe nunmehr begriffen hat und eine Schicksals 
gemein schaft bildet auf Leben und Tod, um diese 
Aufgabe Zu lösen. 
„In diese Schicksalsgemeinschaft seid Ihr hineingestellt! 
In sie werdet Ihr hineinwachsen und sie selbst einmal tra 
gen. An Eurer Festigkeit wird einmal die Festig 
keit Deutschlands gemessen werden. Und ich 
baue auf E u ch , b lind und zuversichtlich! 
„Wenn mich einmal die Vorsehung von meinem Volk 
wegnehmen wird, dann werde ich dem kommenden Führer 
ein Volk hinterlassen, das fest zusammengefügt und 
eisernzusammengeschlossenist, dasniemals 
mehr getrennt und zerrissen werden kann, 
unerschütterlich zusammenstehend, glücklich 
in Freudenzeiten und trotzig im Leid! 
„D afür seid Ih r mi r , Inn g e um Junge. 
Mädchen um Mädchen, die lebenden. 
Garanten! 
„Der hat noch immer in deutschen Landen am besten 
gebaut, der vertraute auf das eigene 
deutsche Volk! 
„Und das seid Ihr! 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 31) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 