
Vormittags-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Februar 
Nr. 
133 
Englisches Eingeständnis: General Hertzog hat recht. 
Berlin, 7. Februar. Wie erinnerlich, trat Genera! 
Hertzog kürzlich im südafrikanischen Parlament dafür ein, 
den Kriegszustand mit Deutschland sofort zu beenden; ins 
besondere machte er auch der englischen Regierung den Vor 
wurf, das Friedensangebot des Führers nach Beendigung 
des polnischen Feldzuges nicht angenommen zu haben. 
Die Rede wurde seinerzeit in der englischen Presse, die 
bekanntlich nach einheitlichen Anweisungen arbeitet, allge 
mein auf das schärfste verurteilt und der General als Nazi 
freund gebrandmarkt. Trotz dieser intensiven Propaganda 
der englischen Kriegstreiber sehen sich, wie eine Zuschrift an 
die News Chronicle zeigt, einige klar und ehrlich denkende 
Engländer doch zu der Feststellung gezwungen, daß der Ge 
neral im Grunde recht gehabt habe. 
In der Zuschrift heißt es: „Ich fühle mich veranlaßt, 
gegen die Bezeichnung „nazifreundlich" zu protestieren, 
die Sie auf General Hertzogs „erstaunliche Auslassungen" 
anwenden. General Hertzogs Rede war sicher erstaunlich, 
denn sie war der Ausdruck von klarem Denken und gesun 
dem Msnschenverstand in einer Zeit, die für keine von beiden 
mehr Verwendung hat. Es scheint, wir haben die Phase ver 
lassen, wo wir die Wahrheit solcher Dinge zugaben, während 
wir unsere Unfähigkeit zu einer entsprechenden Handlungs 
weise verwünschten. Durch beharrliche Propaganda kommen 
wir zu dem Punkt, wo wir die Wahrheit nicht erkennen, 
wenn wir sie sehen. 
Ein Engländer über demokratische „Wahrheitsliebe." 
Berlin, 7. Februar. Das englische Jnformationsmini 
sterium steht bekanntlich auf dem Standpunkt, daß die von 
ihm veröffentlichten Meldungen stets die lautere Wahrheit 
darstellten, und es wird nicht müde, diese Eigenschaft eng 
lischer Propagandamethoden bei jeder sich bietenden Gele 
genheit besonders hervorzuheben. So gab erst kürzlich der 
Generaldirektor der englischen Rundfunkgesellschaft (BBC), 
Ogilviel, anläßlich eines Presseempfanges der britischen Bot 
schaft in Paris folgende hochtrabende Erklärung ab: 
„In unseren beiden Ländern ist die Propagandatechnik 
auf den fundamentalen Grundsätzen der Demokratie aufge 
baut, die darin bestehen, unseren eigenen Völkern und der 
Welt die Wahrheit zu vermitteln, denn die Wahrheit und die 
freie Erörterung von Tatsachen bilden das Blut und Leben 
freier Völker, und die Wahrheit kämpft gegen die Nazis." 
Wie diese gehaltvolle demokratische „Wahrheit" tatsächlich 
aussieht, zeigt ein in der News Chronicle veröffentlichtes 
Eingeständnis eines Engländers W den jetzt durch die eng 
lische Presse gehenden Meldungen über angebliche 
deutscheGreuel inPolen. Der Verfasser erinnert 
auch am. die Lügenhaftigkeit einer anderen Geschichte, die die 
englische Propaganda schon im Jahre 1938, also ein Jahr 
vor Kriegsausbruch, in die Welt fetzte, um das deutsche An 
sehen Zu schädigen. 
Im einzelnen heißt es in dieser Stellungnahme: 
„Greuelmärche n." 
„Die angeblichen deutschen Greueltaten in dem von 
Deutschland besetzten Polen finden gegenwärtig in der Presse 
die weiteste Verbreitung. Da solche Greuelgeschichten eine 
der ältesten und populärsten Arten der Propaganda aller 
Kriegsparteien darstellen, sollte man ihnen mit starkem 
Zweifel begegnen, wenn man sie in der Presse liest oder im 
Rundfunk hört. 
„Es ist heilsam, sich an das Märchen von dem jüdischen 
Kind zu erinnern, das angeblich in unserem Lande im Jahre 
1938 ankam mit einem eingebrannten Hakenkreuz auf seinem 
Rücken, eine Geschichte, von der der „Sunda y Expreß" 
später zugab, daß sie nicht eine Spur Wahrheit enthielt." 
Dr. Roos ein Opfer jüdisch-demokratischen Deutschenhasses. 
Brüssel, 7. Februar. Wie bereits kurz gemeldet, wurde 
am Mittwoch in Nancy der bekannte elsaß-lothringische Au 
tonomistenführer Dr. Roos hingerichtet. Der gleichzeitig 
mit ihm zum Tode verurteilte Autonomist Lo b stein 
wurde vom französischen Staatspräsidenten Zu lebensläng 
licher Kerkerhaft „begnadigt". 
Die Hinrichtung des elsaß-lothringischen Heimatforschers 
Dr. Roos ist ein e r s ch üt t e r n d e s D o k u m e n t des sich 
allmählich überschlagenden Deutschenhasses, der von dem 
System Daladier immer mehr Wr obersten Doktrin allen 
Handelns gemacht wird. 
Schon bei dem Scheinprozeß gegen Dr. Roos vor 
dem Kriegsgericht in Nancy lag die völlige Unschuld 
des elsässischen Heimatforschers und ehemaligen Vorsitzenden 
der Elsaß-Lothringischen Landespartei klar zutage. In 
zwischen ist einwandfrei erwiesen, daß die Person von Prof. 
Dr. Roos nur ein Mittel zum Zweck war und seine angeb 
lichen Spionageverbrechen zugunsten Deutschlands den 
jüdisch-demokratischen Kriegshetzern in Paris nur zum Vor 
wand diente, eine neue Welle von Deutschenhaß 
in der französischen Öffentlichkeit zu entfesseln. Hier liegt 
ein Musterbeispiel der verbrecherischen Agitationsmethoden 
des plutokratischen Gewaltregimes vor. 
Andererseits ist dieser Justizmord an Dr. Roos, ohne daß 
sich in der „freiesten aller Demokratien" ein Wort des Wi 
derspruchs erhob, ein beredtes Zeichen für die restlos ge 
lungenen Bemühungen der demokratischen Kriegsbrand 
stifter, im französischen Volke alle vernünftigen Ueberlegun 
gen auszuschalten und einen infernalischen Haß 
gegen alles Deutsche entbrennen zu lassen. 
Prof. Dr. Roos, früher Stadtrat von Straßburg, war 
reiner Heimatpolitiker, bester Kenner der elsaß-lothringischen 
Dialektforschung, ein Idealist, der über die Grenze seiner 
engeren Heimat in der großen Politik kaum aktiv hervor-, 
trat. Er hatte den Krieg auf deutscher Seite mitgemacht 
und widmete sich seit 1926 der autonomistischen Bewegung, 
deren Ziele Roos, wie er selbst immer versicherte, inner 
halb des französischen Staatsgebildes ver 
focht. 
Schon 1928 wurde er einmal in Abwesenheit zu 20 Jah 
ren Zuchthaus verurteilt, stellte sich aber freiwillig dem 
Staatsanwalt. Bei der erneuten Aufrollung des Prozesses 
stellte sich die sensationelle Tatsache heraus, daß völlig 
falsche Spitzelaussagen und schamlose Schiebungen 
die Grundlage des ersten richterlichen Urteilsspruchs waren. 
Seit dieser Zeit wurde Roos ständig als unbequeme 
Persönlichkeit verfolgt und endlich im Februar 1939 erneut 
verhaftet. Jetzt, nach Kriegsausbruch, hielt man die Zeit 
für gekommen, um aus seiner Ermordung den besten Effekt 
für die antideutsche Hetze zu erzielen. 
uDer zu lebenslänglichem Kerker „begnadigte" Lob 
stein, ein junger Student von 23 Jahren, war einer der 
engsten heimatkundlichen Mitarbeiter des 63jährigen Dr. 
Roos. 
Man konnte den beiden „Verbrechern" keinen anderen 
Vorwurf machen als den, daß ihre Muttersprache deutsch 
war und deutsches Blut in ihren Adern floß. 
In ihnen und mit ihnen, wollte man, wie in vielen ähn 
lichen Fällen, das verhaßte deutsche Volkstum und Deutsch 
land überhaupt treffen. Die von den demokratisch-kapita 
listischen Drahtziehern entfesselte furchtbare Haßstim 
mung verlangte nach einem Opfer. Der brutale 
Justizmord an Dr. Roos soll zweifellos als Fanal Zu einer 
neuen Steigerung der antideutschen Kriegshetze dienen. 
Zum anderen ist bemerkenswert, daß man im neutralen 
Ausland die Hinrichtung von Dr. Roos zum Anlaß nimmt, 
um auf das elende Schicksal der evakuierten elsaß-lothrin 
gischen Bevölkerung in den scheußlichen südfranzösischen La 
gern hinzuweisen. Die Annahme liegt nahe, daß die Pariser 
Machthaber gleichzeitig mit der Beseitigung der Vertreter 
zweier elsaß-lothrmgischer Generationen ein „mahnendes 
Exempel" statuieren wollten, um die berechtigten Klagen der 
evakuierten elsaß-lothringischen Bevölkerung auf „drastische 
Weise" abzustellen. 
3599 Bergleute streiken in Belgien. 
Brüssel, 7. Februar. Infolge der Verlängerung der 
Arbeitszeit in den belgischen Bergwerken auf acht Stunden 
ist es Wied er zu einer größeren Streikbewegung 
im Kohlenbecken von Eharleroi gekommen. Insgesamt be 
fanden sich am Mittwoch rund 3599' Bergleute im Ausstand. 
Frankreichs bevölkerungspolitischer Niedergang. 
Brüssel, 7. Februar. Die Gazette de Charleroi, die als 
ausgesprochen franzosenfreundliche Zeitung gilt, betrachtet 
das Bevölkerungsproblem in Frankreich in ausgesprochen 
pessimistischem Sinne. 
Das Blatt stellt fest, daß Frankreich auf Grund der bis 
herigen Geburtenziffer in 20 Jahren nur noch eine Bevöl 
kerung von 30 Millionen haben werde, während Italien bis 
zum Jahre 1960 eine Bevölkerung von 55 Millionen Men 
schen aufweisen werde. Dadurch werde das Gleichgewicht 
der großen Mittelmeermächte gebrochen sein. 
Die These, daß Frankreich gewaltige Quellen an Men 
schenmaterial in Nordafrika besitze, sei wertlos und außer 
dem gefährlich. Die Ausrechterhaltung der Bevölkerungs 
zahl durch Rassenvermischung oder durch Aufsaugung fremd 
rassiger Völker bringe außerordentliche Gefahren mit sich. 
Auf diese Weife verliere ein Volk seine Persönlichkeit und 
die Charaktereigenschaften, die seine Größe geschmiedet 
hätten. 
In 20 Jahren werde sich die französische Bevölkerungs 
ziffer gegenüber der Italiens wie 1 zu 2 Verhalten. Italien 
werde nicht in der Lage sein, auf seinem Boden 55 Millio 
nen Menschen zu ernähren und es werde daher genötigt sein, 
nach den Ländern Ausschau zu halten, die Raum und Le 
bensmöglichkeiten für seine überschüssige Bevölkerung böten. 
Der Artikel schließt mit dem Ausruf: „Wehe den Fran 
zosen, wenn ihre Särge zahlreicher sind als ihre Wiegen!" 
London rechnet mit neuen irischen Attentaten. 
Amsterdam, 7. Februar. Die Erregung über die Hin 
richtung der beiden irischen Freiheitskämpfer greift jetzt 
auch auf England über. Da die Londoner Regierung mit 
neuen irischen Attentaten rechnet, sind überall umfassende 
Schutzmaßnahmen eingeleitet worden. 
Scotland Nard entwickelt eine fieberhafte Tätigkeit. 
Starke Patrouillen von Polizisten und Detektiven durch 
streifen nachts die Straßen der englischen Großstädte. Die 
Gebäude werden ganz besonders sorgfältig bewacht, und zwar 
nicht nur wichtige Regierungsgebäude, sondern auch große 
Handelshäuser sowie die Postämter. Selbst die Briefkästen 
erfreuen sich einer aufmerksamen Aufsicht. Die Zentrale von 
Scotland Nard bemüht sich außerdem, die geheimen Pläne 
der irischen republikanischen Armee zu entdecken. Man weiß 
lediglich, daß solche ausgearbeitet worden sind, um eine neue 
Serie von Anschlägen in London und Umgebung zu starten. 
Chamberlain fürchtet die Rache der Iren. 
Amsterdam, 7. Februar. Die ungeheure Erregung 
unter den Iren über den Justizmord an den beiden 
irischen Freiheitskämpfern veranlaßte Herrn Chamberlain, 
den Schutz seiner Person zu verstärken. So wird aus Lon 
don.gemeldet, daß der britische Wremier und seine Frau bei 
dem allmorgendlichen Spaziergang im St. James-Park 
ganz besonders stark bewacht worden seien. Außer den üb 
lichen Polizeibeamten in Zivil haben noch ein „besonders 
kräftig gebauter Polizist" das Ehepaar Chamberlain auf 
seinem Bummel durch die Anlagen begleitet. 
Britischer 7000-BRT-Tanker vernichtet. 
Amsterdam, 7. Februar. Das britische Tankschiff „Bri 
tish Councillor" (7048 BRT) lief am Sonntag, wie 
erst jetzt aus London berichtet wird, in der Nordsee auf eine 
Mine auf. Die 47köpfige Besatzung ist in einem Hafen der 
britischen Ollküste an Land gebracht worden. 
Auch Finnland das Opfer britischer Versprechungen. 
Kopenhagen, 8. Februar. In einer Artikelserie über das 
finnische Problem kommt Faedrelandet auf die Finn 
land von den Westmächten vorgespiegelten Aussichten auf 
Unterstützung zu sprechen. 
Das Blatt sagt dazu im Hinblick auf die Konsequenzen 
für Dänemark u. a., durch die Erklärungen englischer und 
französischer Staatsmänner sei im finnischen Volke die Hoff 
nung erweckt worden, daß von England und Frankreich, die 
die Weltmeinung zu einer an Hysterie grenzenden Form 
aufgepeitscht hatten, eine aktive Hilfe zusammen mit der 
Unterstützung kommen würde, die z. B. durch Abbruch der 
diplomatischen Beziehungen zu Moskau geleistet werden 
könnte. Es sei aber keine Hilfe gekommen, und es sei tra 
gisch, zu sehen, wie wieder ein Staat in die große Reihe 
derer eingehe, die auf Versprechen Englands vertrauten. 
Es sei nur zu hoffen, so schreibt das Blatt weiter, daß 
das finnische Beispiel den Kreisen die Augen öffnen werde, 
die bisher noch nicht verstanden hätten, daß kein Volk kraft 
eines anderen existieren könne, sondern nur durcheigene 
Kraft, und daß ein kleiner Staat in Gedanken, Worten 
und Handlungen eine strenge Neutralität nach allen Seiten 
aufrechterhalten und sich in keiner Form mit außenpoli 
tischen Abenteuern, weder diplomatischer noch militärischer 
Art, abgeben dürfe. 
Der finnisch-russische Konflikt habe eine ernste außen 
politische Lage für Dänemark geschaffen, weniger was die 
direkten Folgen angehe, die der Krieg zwischen Rußland und 
Finnland haben könne, als was Dänemarks fortgesetzte Mit 
gliedschaft im Völkerbund in seiner gegenwärtigen Gestalt 
und in der augenblicklichen Lage angehe, wo man den 
Genfer Bund jedenfalls als eine unglückliche und ge 
fährliche Gesellschaft für eine neutrale Macht ansehen müsse. 
Die Lügenmeldungen der Westmächte durchschaut. 
Teheran, 7. Februar. Das offiziöse Journal de Teheran 
bringt in auffälligster Aufmachung eine Beschwerde gegen 
Falschmeldungen des Auslandes über Iran, deren 
durchsichtige Zwecke man kenne. Manchmal seien die L ü gen 
so dick, daß Schweigen unmöglich sei. Beispielsweise habe 
kürzlich die Havas - Agentur eine Serie falscher Meldun 
gen aus Kairo veröffentlicht, über die man aber lachen 
könne, z. B. daß die Sowjetregierung von Iran die Kon 
zession für einen Bahnbau durch Iran in Richtung auf die 
Mossul-Oelfelder wünsche. Solche Dummheiten benötigen 
zwar kein Dementi, jedoch müsse wegen der Böswillig 
keit der Erfindung schärfstens widersprochen werden. 
Guatemala rollt die Belize-Frage auf. 
Mexiko, 7. Februar. Die Regierung von Guatemala hat, 
Ww aus ihrer/Note an den britischen Gesandten hervorgeht, 
den Schiedsvorschlag angenommen, wonach die streitenden 
Parteien je einen und Rovsevelt den dritten Richter ernen 
nen soll. . . 
Im Gegensatz zu den Engländern, die die Streitfrage 
auf einen kleinen Teil des Belize-Gebietes beschränken woll 
ten, fordert Guatemala, daß der ganze Fragenkomplex er 
örtert werden soll, insbesondere die Frage, ob die Briten 
Belize rechtmäßig besitzen oder ob Guatemala Ansprüche 
darauf hat. - 
Ein Kanadier sagt: „Dieser Krieg ist völlig sinnlos." 
Neuyork, 7. Februar. Wie jeßt erst aus Seattle ge 
meldet wird, nannte Oberbürgermeister Telford von Van 
couver am letzten Sonntag in einer Rede vor der „Washing 
ton Commonwealth Föderation" den gegenwärtigen Eu 
ropa-Krieg völlig sinnlos. Er erklärte, in Kanada selbst 
herrsche heute eine Kriegsdiktatur. 
Telford wurde nach seiner Rückkehr im Stadtrat von 
Vaneouver vorgeworfen, er wasche Kanadas schmutzige 
Wäsche in den Vereinigten Staaten und gebe Gelegenheit, 
Kanadas Loyalität zur Krone anzuzweifeln. Telford erwi 
derte, er bleibe dabei. Was er gesagt habe, halte er für recht. 
Amerikas Empörung über die Hinrichtung der beiden Iren. 
Neuyork, 7. Februar. Das neueste Beispiel britischer Un 
terdrückungspolitik gegenüber einem nach Freiheit lechzen 
den Volk, nämlich die Hinrichtung der beiden 
irischen Freiheitskämpfer, hat in den Vereinig 
ten Staaten helle Empörung ausgelöst. Man ist besonders 
darüber empört, daß die britische Regierung keinerlei Rück 
ficht auf die dringenden Appelle des Ministerpräsidenten 
de Valera und prominenter irischer Kleriker genommen habe. 
Die starke Erregung herrscht bei allen Amerikanern 
irischer Abstammung, gleichgültig, ob sie mit den Methoden 
der republikanischen Armee sympathisieren oder die oppor 
tunistische Politik de Valeras für richtiger halten. 
Nach einer amerikanischen Presseagenturmeldung hat be 
reits der Zweigverband der JRA für Pennsylvanien öffent 
lich gegen die Hinrichtung protestiert, und zwar mit der Be 
gründung, daß die irischen 'Freiheitskämpfer als Kriegs 
gefangene betrachtet werden müßten, da die JRA vor einem 
Jahr England regelrecht den Krieg erklärt habe. 
Der Vorsitzende des Verbandes amerikanischer JRA- 
Veteranen für Pennsylvanien, James Dignan, erklärte, 
daß die irischen Revolutionäre in den Jahren 1918 bis 1921 
im Kampf gegen die berüchtigte britische Terrororganisation 
„Black an Tans" viele Engländer festgenommen hätten, die 
Bomhenattentate gegen das irische Volk verübt hatten. Aber 
nicht ein einziger sei hingerichtet worden. Dignan sprach die 
Erwartung aus, daß der jetzigen Hinrichtung entsprechende 
irische Vergeltungsmaßnahmen folgen werden. 
Sämtliche amerikanischen Presseberichte aus London be 
tonen, daß die englischen Behörden sorgenvoll in die Zukunft 
sehen, daß allenthalben die Wachen verstärkt werden, und daß 
insbesondere eine peinliche und empfindliche Reaktion unter 
den bisher konservativen Elementen in Südirland befürchtet 
wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 