
abschritt. Ministerpräsident Görinn wurde von der Be 
völkerung st ür mi sch be grüßt. 
Sonder- Aus gäbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MW? Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. September 
Nr. 
1 
Der Reichsparteitag 1937. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3.) 
Festvorstellung im Opernhaus. 
Nürnberg, 7. September. Eine festliche Aufführung 
von Richard Wagners Oper „Die Meisterfinger von 
Nürnberg" gab auch in diesem Jahr dem ersten Tag 
des Reichsparteitages eine erhebenden Ausklang. 
Lange vor Beginn der Aufführung hatten sich die Be 
sucher eingefunden. Man sah wieder das nationalsoziali 
stische Führerkorps vollzählig versammelt, in den ersten 
Reihen des Parketts mit dem Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, die Reichsleiter und Gauleiter, Vertreter des 
Staates, die Reichsminister und die Ministerpräsidenten der 
Länder, hohe Offiziere des Heeres, der Luftwaffe und der 
Marine, Männer der Kunst, der Wissenschaft und der Wirt 
schaft in großer Zahl. 
Im ersten Rang, zur Rechten der Führerloge, nahmen 
die Vertreter des Diplomatischen Korps ihre Plätze ein. 
Zur Linken die Führer der Faschistischen Partei, die als 
Ehrengäste der NSDAP, am diesjährigen Reichsparteitag 
teilnehmen, neben ihnen Reichsleiter Dr. Goebbels. 
Schweigend erwartete das Haus den Führer, der um 
19.30 Uhr die Führerloge betrat, und grüßte ihn bei sei 
nem Erscheinen mit dem Deutschen Gruß. Als der Führer 
zwischen dem Gauleiter Streicher und Oberbürger 
meister Liebel Platz genommen hatte, verdunkelte sich der 
Raum und die unvergänglichen Töne der herrlichsten deut 
schen Oper nahmen das Haus in ihren Bann. Schon nach 
dem ersten und zweiten Aufzug dgnkten die begeisterten 
Zuhörer mit langanhaltendem, herzlichem Beifall, der die 
Träger der Hauptrollen immer wieder vor den Vorhang 
rief. 
Die wundervoll geschlossene Ausführung, die in der In 
szenierung von Rudolf Hartmann unter der meisterlichen 
musikalischen Leitung von Carl Böhm stand, riß auch zum 
Schluß, als über dem Jubel um den Meister Hans Sachs 
der Vorhang gefallen war, das ganze Haus zu dankbaren, 
sich immer erneuernden Beifallskundgebungen hin. 
Die künstlerischen Gestalter Carl Böhm, Rudolf Hart 
mann und der Bühnenbildner Benno von Arent, die Künst 
ler Rudolf Bockelmann (Hans Sachs), Joseph von Mano 
warda (Pogner), Eugen Fuchs (Beckmesser), Georg Hahn 
(Kothner), Laholm (Stolzing) und Erich Zimmermann 
(David) konnten für ihre hervorragenden gesanglichen und 
darstellerischen Leistungen den verdienten Lorbeer, die 
Damen Maria Müller (Eva) und Berglund (Magdalena) 
prächtige Blumengewinde in Empfang nehmen. 
Huldigungen für den Führer. 
Als der Führer mit seiner Begleitung das festliche Haus 
verlassen hatte und in der ersten Morgenstunde des Diens 
tag zum Deutschen Hof zurückging, bereiteten ihm die Volks 
genossen herzliche Ovationen, die erst ihr Ende fanden, als 
sich der Führer vom Balkon des Deutschen Hofes immer wie 
der der ihm stürmisch jubelnden Menge zeigte. 
Bisher über 35V Sonderzüge. 
Nürnberg, K. September. Nach der Reichs 
bahndirektion Nürnberg ist die erste größere Auf 
marschbewegung zum Reichsparteitag .1937 abge 
schlossen. Es wurden dabei über 369 Sonder 
züge, einschließlich der Vor- und Nachzüge und ein 
schließlich der Leerzüge, gefahren, die außer den Abordnun 
gen der Wehrmacht rund 60 000 Arbeitsdienstmänner, 
25 000 Angehörige der SS. und über 60 000 Politische 
Leiter sowie einige Vorkommandos der SA. nach der Stadt 
der Reichsparteitage brachten. 
Die Diplomaten in Nürnberg. 
Am Nachmittag sind auch die vom Führer eingeladenen 
Diplomaten in zwei Sonderlichen in Nürnberg ange 
kommen. Außer diesen Reichsparteitagsteilnehmern trafen 
auf den Nürnberger Bahnhöfen bis jetzt über 100 000 Rei 
sende in dem allgemeinen Zugverkehr ein. Am Dienstag 
werden in erster Linie Sonderzüge der KdF.-Fahrer in 
Nürnberg eintreffen, während am Mittwoch der Antrans 
port der größten Teilnehmergruppe, nämlich der Politischen 
Leiter, seine Fortsetzung findet. 
Die Auslandspresse zum Auftakt. 
Paris, 7. September. Die Pariser Morgenblätter be 
schäftigen sich eingehend mit dem Nürnberger Parteitag 
und schildern ausführlich den Auftakt und das Eintreffen 
des Auftakt und das Eintreffen des Führers. 
Der Sonderberichterstatter des Journal spricht von 
einem geradezu triumphalen Empfang des 
Führers. Er habe ihn dreimal vorbeifahren sehen, jedes 
mal sei die Begeisterung noch größer, die Freude noch wär 
mer und herzlich, vielleicht sogar familiärer geworden. 
„Ein Volk, ein Führer", das habe man am 
Montag erneut feststellen können. Es gebe bestimmt, mit 
Ausnahme des Duce, auf der ganzen Welt keinen Staats 
chef, der sich rühmen könne, in seinem Lande auch nur an 
nähernd so volkstümlich zu sein wie Adolf Hitler in 
Deutschland. Diese Volkstümlichkeit setze sich zusammen aus 
Liebe, Stolz und Dankbarkeit. Sie kenne keine Grenzen und 
dehne sich auf alle Schichten des deutschen Volkes aus. 
London, 7. September. Die Londoner Morgenblätter 
veröffentlichen lange Berichte über die Eröffnung des 
Reichsparteitages und die Ankunft des Führers in Nürn 
berg. 
Die Times hebt hervor, daß die gewaltige Menschen 
menge, die den Führer erwartete, ihn mit Stürmen der 
Begeisterung begrüßt habe, als er vorbeifuhr. 
Auch die übrigen Blätter heben die Begeisterung her 
vor, die den Führer in Nürnberg empfangen habe. 
Warschau, 7. September. Ueber den Beginn des Reichs 
parteitages wird in der polnischen Presse ausführlich be 
richtet. Die Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur 
weist darauf hin, daß die Stadt Nürnberg in diesem Jahre 
besonders prächtig geschmückt und daß die Eröffnung des 
Parteitages noch feierlicher als bisher gewesen sei. Die 
Zahl der Teilnehmer und Gäste überschreite die aller frühe 
ren Parteitage bei weitem. 
Kopenhagen, 7. September. Die Kopenhagener Morgen 
blätter bringen auf ihren Titelseiten bereits ausführliche, 
groß aufgemachte und bebilderte Schilderungen über den 
Beginn der Nürnberger Tage. 
Der Sonderberichterstatter der Nationaltidende schreibt, 
die Reichsparteitage stellten Großtreffen dar, die für die 
deutsche Politik, Kunst, Wissenschast und Körperkultur den 
Jahreshöhepunkt bildeten und bei denen das gesamte öffent 
liche Leben Deutschlands durch die Parole des Führers Ziel 
und Richtung angewiesen bekomme. 
Ueber Adolf Hitlers Einzug in Nürnberg schreibt der 
Korrespondent der Berlingske Tidende, der fanatische Jubel, 
der in früheren Jahren den Parteiführer Hitler grüßte, sei 
jetzt zu einer neuen Stimmung geworden, die der Andacht 
äußerst nahe komme. 
Der Korrespondent der „Berlingske Tidende" hebt her 
vor, daß, praktisch gesehen, das gesamte Diplomatische Korps 
sich in Nürberg eingesunden habe, was als der größte 
diplomatische Sieg bezeichnet werden könne, den 
Hitler je gewonnen habe. Man müsse also einräumen, daß 
der Parteitag Deutschland sei und also eine Großmacht, 
die als solche in Rechnung gestellt werden müsse. 
Ministerpräsident Göring in Nürnberg. 
Nürnberg, 7. September. Ministerpräsident Gdring 
ist heute früh kurz vor 9 Uhr in der Stadt der Reichspartei 
tage eingetroffen. 
Zu feiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnsteig der 
Frankenführer, Gauleiter Streicher, und Oberbürger 
meister Liebel eingefunden. 
In der Bahnhofsvorhalle hatte eine Kompanie der Flie 
ger mit Musikzug Aufstellung genommen, deren Front Mi 
nisterpräsident Göring nach dem Verlässen des Bahnsteiges 
Der Tag des Kongresses. 
Nürnberg, 7. September. Man merkt Nürnberg bereits, 
in den frühen Morgenstunden die Bedeutung dieses Tages 
an. Ueberall hört man Gespräche über die bevorstehenden 
Tagungen, in denen der Bewegung und damit dem deut 
schen Volke wieder die Richtlinien für die Arbeit während 
eines ganzen Jahres gegeben werden. 
Zu den Hunderttausenden, die bereits am Montag in 
Nürnberg weilten, kamen im Laufe der Nacht und in den 
Morgenstunden noch viele Tausende, die zum Teil in Son 
derzügen, zum Teil mit den überfüllten fahrplanmäßigen 
Zügen in Nürnberg eintreffen. Der gewaltige Verkehr 
wickelt sich reibungslos ab, und man staunt immer wieder 
über die Selbstverständlichkeit, mit der von der Organisa 
tionsleitung die Unterbringung und Verpflegung dieser rie 
sigen Menschenmassen geregelt werden. Politische Leiter, 
Arbeitsdienstmänner, Angehörige der HJ. und der verschie 
denen anderen Gliederungen der Bewegung geben an die 
sem Tage den Straßen Nürnbergs das einprägsame Bild. 
Vorbeimarsch der HJ. vor dem Führer 
Nürnberg, 7. September. 1500 Hitlerjungen aus allen 
Teilen Deutschlands sind vom 20. Juli ab mit 400 Bann 
fahnen von ihren Standorten durch die deutschen Gaue nach 
der Stadt der Reichsparteitage marschiert. Am Dienstag 
vormittag fand dieser symbolische Marsch der Hitlerjugend 
durch Deutschland mit dem Vorbeimarsch vor dem 
Führer am „Deutschen Hof" seinen vorläufigen Abschluß. 
In straffer Haltung marschierten die Jungen am Füh 
rer vorbei. Neben dem Führer standen auf dein Balkon des 
„Deutschen Hofes" der Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, und der Reichsjugendführer Valdur von Schirach. 
Man sah es den Jungen nicht an, daß sie viele hundert 
Kilometer in ihren Tagesmärschen zurückgelegt hatten; sie 
kannten die letzten Wochen hindurch nur das eine Ziel: den 
Vorbeimarsch vor dem Führer! So zog Bann 
um Bann an dem Führer vorbei und fest war der Blick der 
Jungen auf den Führer gerichtet. Die Tausende, die am 
„Deutschen Hof" standen, jubelten den Hitlersungen zu; ihre 
größte Freude aber war der Augenblick, da sie dem Führer 
ins Auge sehen konnten. 
Nach dem Nürnberger Parteitag ziehen die Marschblocks 
weiter nach Landsberg, wo der Adolf Hitler-Marsch mit 
einer Feierstunde auf der Festung Landsberg seinen Ab 
schluß findet. 
Trökknuna des Kongresses. 
Die Arbeit: Das Lebensethos der Nation. 
Nürnberg, 7. September. Der Sieg der national 
sozialistischen Idee und der Wille des Führers, der sich aus 
die Bewegung und durch diese auf das geeinte deutsche Volk 
übertrug, Haben die Freiheit der Nation erkämpft, die 
ihre Ehre wiedererrang, weil sie alles dafür einzusetzen 
gewußt hat. Z . 
Allein, jede dieser gewaltigen Leistungen die den 
Parteitagen nach der Machtergreifung ihre Namen gaben 
hätten genügt, den Führer und seine Bewegung in der 
Geschichte des deutschen Volkes unsterblich zu machen. Ein 
unvorstellbares Maß an Arbeit liegt jeder dieser großen 
Leistungen zugrunde. Diese Arbeit hat dem Parteitag 1337 
den Namen gegeben. Als 
Parteitag der Arbeit 
wird er in die Geschichte eingehen. 
An der Straße zur Kongreßhalle stehen hinter den Ab 
sperrmannschaften der am Morgen des Dienstag wie 
der unübersehbare Menschenmauern. In strahlendem Son 
nenschein liegt im Grün des Luitpoldhaines die Kongreß 
halle. Ueber dem Hauptieingang leuchtet weithin die Stan 
darte des Führers, in langen Bahnen hängen die Freiheits 
fahnen und goldenen Bänder Herab. 
Im Innern ist die Kongreßhalle unverändert geblieben. 
Es ist wieder ein prachtvoller Zusammenklang von Rot, 
Elfenbeintönen, Gold und lichtem Blau. Die Stirnwand 
beherrscht das gewaltige, mit goldenem Lorbeer umkränzte, 
von Scheinwefern angestrahlte Hakenkreuz. Ueber dem Ein 
gang aber steht als Richtwort des Kongresses: 
„Im Willen zur Einheit liegt die Kraft der Nation." 
Wieder sind lange vor dem Beginn die Reihen der fest 
lichen Halle Kopf an Kopf bis auf die dem Führerkorps 
vorbehaltenen Plätze besetzt, das, wie in allen Jahren, den 
Führer vor der Luitpoldhalle empfängt und ihn in die 
Halle begleitet. In den ersten Reihen sitzen auf der einen 
Seite die 48 Missionschefs der ausländischen Vertretungen 
und die Angehörigen der Toten der Bewegung, auf der an 
deren die Vertreter der höchsten Reichs- und Staatsbehör 
den, die Spitzen der Generalität und Admiralität und end 
lich die Ehrengäste des Führers zum Reichsparteitag 1937. 
Die Ankunft des Führers. 
Unbeschreiblich ist auch wieder die freudige und erwar 
tungsvolle Spannung, die die Tausende beseelt und die sich 
Luft macht, als der Führer, gefolgt von Rudolf Heß 
und dem Frankenführer, den Reichs- und Gauleitern und 
dem Führerkorps der Kampfformationen, durch den Mittel 
weg kommt. 
Dieser Empfang, den die Getreuen Adolf Hitlers all 
jährlich zum Kongreßbeginn dem Führer bereiten, ist mit 
reißend und erhebend zugleich. Alle, die zum ersten Mal 
Zeugen dieser traditionellen und symbolischen Stunde wer 
den, reißt er mit in den Strom der Liebe und der Ver 
ehrung, der hier in immer neuen Wellen dem Führer ent 
gegenschlägt. 
Nach den straffen Rhythmen eines Marsches aus der 
Kampfzeit zieht dann, geführt von der Blutfahne, funkelnd 
und gleißend der Wald der ruhmreichen Standarten ein, 
von den Tausenden ehrfürchtig mit erhobener Rechten be 
grüßt. 
Hetz eröffnet den Kongretz. 
Mit drei lang gezogenen Hornstößen setzt dann Wagners 
herrliche „Rienzi"-Ouvertüre als festlicher Aufklang ein. 
Innig und feierlich steigt das Niederländische Dankgebet 
«empor und klingt mit den rauschenden Akkorden der Riesen 
orgel der Luitpoldhalle in der Bitte an den Lenker der 
Schlachten aus: Herr, machuns frei! 
Dann tritt Rudolf Heß an das Rednerpult und erklärt: 
„Der Kongreß des 9. Parteitages der NSDAP, ist 
eröffnet. 
„Unser erstes Gedenken gilt wie stets zu Beginn dieses 
Kongresses den Gefallenen, die für die Ehre Deutsch 
lands ihr Leben gaben. In diesem Jahr betrauert das 
deutsche Volk in Sonderheit die 31 Toten des Panzer 
schiffes „Deutschlan d". Sie starben in treuer Pflicht 
erfüllung für ihr Volk in Durchführung einer internatio 
nalen Verpflichtung. Sie wurden Opfer eines der verbreche 
rischen bolschewistischen Angriffe auf den frieden Europas. 
„Die Namen der Nationalsozialisten, welche 
im Kampf um die Macht ermordet wurden und im 
Ausland wegen ihrer Gesinnung bolschewistischer Mordgier 
zum Opfer fielen, verliest jetzt der Stabschef der 
SA." 
Stabschef Lutze 
verliest die endlose Reihe derer, die im Kampf für Führer, 
Bewegung und Nation ihr Leben Hingaben. 
Rudolf Hetz spricht. 
„Die Männer, deren Namen der Stabschef verlesen hat, 
sind für uns gefallen. Sie haben ihr Leben für den gleichen 
Glauben gegeben, der auch uns beseelt; sie sind unlösbar 
mit uns verbunden. 
„Den hier anwesenden Hinterbliebenen unserer 
Gefallenen gilt die erste Begrüßung, die ich namens der 
NSDAP, auszusprechen die Ehre habe. 
„Ich begrüße serner im Namen der Partei Deutschlands 
die- Gäste aus dem In- und Ausland, an der Spitze die 
hohen Vertreter fremder Mächte. Ich begrüße die Mitglie 
der der Reichsregierung, die zahlreichen sonstigen Vertreter 
des nationalsozialistischen Staates, insbesondere die Ver 
treter der Wehrmacht des deutschen Volkes. 
„Der diesjährige Parteitag trägt nach dem Willen des 
Führers die Bezeichnung: 
„Parteitag der Arbeit". 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 