
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 2. Januar 
Nr. 
1V 
Unser Kampf gegen soziale und ökonomische 
Weltreaktion. 
Salzburg, 2. Januar. Anläßlich einer Feier zur Er 
richtung der Reichs b a nk st ell e Salzburg, die 
im Salzburger Mozarteum stattfand, und der neben Gau 
leiter Dr. Rainer zahlreiche Vertreter aus Partei, Staat, 
Wehrmacht und Wirtschaft beiwohnten, hielt 
Reichs minister Dr. Funk 
eine bedeutsame Rede. 
„Die Wirtschaft bildet im Frieden", so führte Reichs 
minister Dr. Funk aus, „das materielle Fundament für das 
gesamte soziale und kulturelle Leben und Wirken eines 
Volkes, wie sie im Krieg der starke und festgefügte Rückhalt 
für die gewaltigen Anforderungen des Kampfes fein muß. 
Wie weitreichend und erfolgreich der soziale und kulturelle 
Aufbau des Nationalsozialismus in den letzten sieben Jah 
ren gewesen ist, weiß das ganze deutsche Volk. 
„Unsere Ziele auf diesen Lebensgebieten der Natiou 
waren seit jeher außerordentlich hoch gesteckt. Sie legten 
Zeugnis dafür ab, daß die nationalsozialistische Staatsfüh 
rung daraus bedacht war, in friedlicher Arbeit den Wohl 
stand des deutschen Volkes zu heben und seinen hochbedeu 
tenden kulturellen Fähigkeiten neue Entwicklungs- und 
Aufstiegsmöglichkeiten zu schaffen. 
„Die nationalsozialistische Staatsführung hat aber über 
diesen, ihren friedlichen Zielen den Blick für die Realität 
des Lebens nie verloren. Wir haben uns nicht darauf ver 
lassen, daß sich die Welt und insbeondere unsere Gegner von 
1914/18 in der Zwischenzeit vielleicht geändert Haben könn 
ten. Kampf und Aufstieg der Nationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei waren gleichbedeutend mit dem gewal 
tigen Ansturm gegen den Geist von Versailles. 
„Wir hatten Gelegenheit genug, die negativen und zer 
störenden Kräfte im Leben der Völker kennen zu lernen. Die 
dabei gewonnenen Erfahrungen zeigten deutlich, daß unsere 
Neider sich nicht scheuen würden, so wie 1914 erneut einen 
Krieg vom Zaun zu brechen, wenn es dem unter den Kriegs 
folgen zerrissenen und ausgebeuteten deutschen Volk Wider 
alles Erwarten doch gelingen sollte, wieder zu Macht und 
Ansehen zu kommen. 
„Im vergangenen Jahr um diese Zeit war ich in Rom zu 
Wirtschaftsverhandlungen und ich habe anläßlich einer Ver 
anstaltung dort als den tiefsten Grund für die zerstörte 
Kontinuität der Weltwirtschaft die Tatsache bezeichnet, daß 
in der Welt zwei verschiedene Lebensprinzipien sich be 
kämpfen, nämlich das internationale kapita 
listische Prinzip, auf dem die internationale Feld 
gemeinschaft beruht, als deren Hauptverteidiger die en g - 
lische Plutokratie mit ihrem Weltherrschaftsanspruch 
zu gelten hat, und andererseits die nationalsozia 
listische Weltanschauung, auf der die nationale 
Volksgemeinschaft begründet ist, wie sie von Deutschland und 
Italien entwickelt wurde. 
„Und ich habe den weiteren Ablauf der Wirtschaftsent 
wicklung in der Welt dahin deuten zu können geglaubt, daß, 
wenn die alten Demokratien an ihren überlebten Wirtschafts 
ordnungen festhalten, die jungen autoritären Staaten eine 
neue Wirtschaftsordnung herbeiführen werden, in dem dann 
die alten Reichen arm und die jungen Armen reich Werden- 
Würden. 
„Der Ausbruch des Krieges hat mit voller Klarheit ge 
zeigt, daß es bei diesem Ringen England nicht einmal so 
sehr auf politische und wirtschaftliche Machtansprüche als auf 
die Vernichtung der jungen stürmisch vorwärtsdrängenden 
Ideologen der autoritären Staaten ankommt, um die alten 
Weltpkivilegien Englands nicht Schaden leiden zu lassen. 
„Die Engländer sprechen es ja absolut klar aus, daß die 
ser Krieg nicht wegen Polen und der Tschechoslowakei geführt 
wird, fondern daß der Nationalsozialismus vernichtet wer 
den soll. Der Kampf geht aber gegen den deutschen So 
zialismus, der sich erkühnt hatte, sich unabhängig von den 
internationalen Geldmächten und Rohstoffmonopolen zu 
machen. Wir müssen aber den Kampf gegen die soziale und 
ökonomische Weltreaktion führen. 
„Der deutsche Arbeiter mutz wissen, daß dieser Kampf 
von England auch gegen die neue soziale Ordnung, wie sie 
der Nationalsozialismus hergestellt hat, geführt wird und 
daß es gegen die alte kapitalistische Weltordnung verstößt, 
wenn in Deutschland heute der Arbeiter an den Lebens 
gütern und an Kulturwerken der Nation in einem Maße 
teilnimmt, wie es sonst nirgends auf der Welt der Fall ist. 
„Wie sehr die nationalsozialistifche Revolution von der 
weltbeherrschenden englischen Käste von vornherein abgelehnt 
wurde, geht aus einem Ausspruch Austin Chamberlains, des 
Bruders des jetzigen englischen Premierministers, vom 
13. April 1933 im Unterhaus hervor, wo dieser nach einem 
Zeitungszitat folgendes sagte: „Unsere Traditionen gelten 
für unser eigenes Volk und für Europa und für die Welt. 
Europa ist bedroht und Deutschland ist beseelt von jenem 
aggressiven Geist, für den es ein Verbrechen ist, für den Frie 
den einzutreten. Dies ist nicht ein Deutschland, dem -wir 
Zugeständnisse machen können. Dies ist nicht ein Deutsch 
land, dem Europa die Gleichberechtigung geben kann; bevor 
wir abrüsten oder andere auffordern abzurüsten, müssen 
wir ein Deutschland vor uns haben, das friedlich gesinnt ist, 
ein Deutschland, das gelernt hat, sich zu benehmen!" 
„England glaubt also, seine Weltherrschaft und die Prin 
zipien, auf denen diese errichtet wurde, gegen den national 
sozialistischen Geist und gegen die autoritären Staats- und 
Wirt'schaftsmethoden verteidigen zu müssen. 
„Und so war es. vorauszusehen, daß England es in der 
Erkenntnis der Unbesiegbarkeit der deutschen Wehrmacht 
wiederum versuchen würde, den Kampf auf dem Gebiete der 
Wirtschaft auszutragen, um den Sieg durch die skrupellose 
Aushungerung eines ganzen Volkes zu erzwingen. 
„Es wird ihnen diesmal nicht gelingen. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet wurden rechtzeitig und mit aller 
Energie die erforderlichen Maßnahmen getroffen. Unsere 
Handelspolitik, unsere gesamte Produktion wie auch die 
Verbrauchsseite wurden einheitlich auf das eine Ziel ausge 
richtet, eine Wiederholung der Tragödie des Weltkrieges 
unter allen Umständen unmöglich Zu machen. 
„Deutschland ist zum Kriege gezwungen worden. Dieser 
Krieg wird von ihm mit aller Härte und Entschlossenheit 
geführt werden. So, wie unsere Kriegführung stets im Ein 
klang mit den Regeln des Völkerrechtes stand, so achten wir 
die geschriebenen und ungeschriebenen Gesetze der Mensch 
lichkeit und des Anstandes auch auf dem Gebiet der wirt 
schaftlichen Bekämpfung des Feindes. Welch abgrund 
tiefer Unterschied besteht aber hier zwischen unse 
rem Tun und dem unseres Gegners. Der Gegensatz zwischen 
den humanitätstriefenden Worten Englands und seinem an 
Verantwortungslosigkeit und Brutalität einzig dastehenden 
Handeln den Neutralen gegenüber ist so herausfordernd, 
daß man an diesen Dingen nicht vorübergehen kann. 
„Schon die Methoden der englischen Seekriegsführung 
verfolgen skrupellos das eine Ziel, die neutralen Staaten, 
soweit sie sich gegen die englische Perfide nicht direkt zur 
Wehr setzen können, Zu Frondiensten für England zu zwin 
gen, auf die zum Teil katastrophalen Rückwirkungen in die 
sen Landern wird nicht die geringste Rücksicht genommen. 
So Preßt England die Neutralen mehr und mehr in die 
Stellung eines unfreiwilligen Bundesgenossen hinein und 
bürdet Opfer und Lasten der Kriegsführung ihren Schultern 
auf. Engkand scheut sich nicht, jetzt sogar von neutralen 
Schiffen einwandfrei für neutrale Länder bestimmte Waren 
zu beschlagnahmen, sofern diese Waren deutschen Ursprungs 
sind. 
„Diese Vergewaltigung und Ausbeutung 
des ne u t r alen Auslandes nach dem Prinzip „für 
eigene Rechnung, auf fremde Gefahr" hat eine weitere Ver 
vollständigung und Verfeinerung erfahren durch einen 
Plan, den man tn London ausgeheckt hat und an dessen Ver-. 
Wirklichung man zwar in aller Stille, aber mit heummungs 
loser Konsequenz arbeitet. 
h „England ist nämlich dazu übergegangen, überall Roh 
stoffaufkäufe weit über den eig e n en Bedarf hin 
aus zu tätigen. Ja, man versucht, Waren zu erwerben, die 
für die Dauer des Krieges niemals nach England gelangen 
können und weiter, sich sogar künftige Ernten zu sichern. 
Nach englischen Verlautbarungen soll damit natürlich nur 
das Deutsche Reich getroffen werden, dem man den Bezug 
von Rohstoffen erschweren wolle. 
„Gewiß/das ist das unmittelbare und sinnfällige Ziel 
freilich ein Ziel, das nicht erreicht werden wird, denn wir 
wissen, die zur Sicherstellung unseres eigenen Bedarfs not 
wendigen Gegenmaßnahmen Zu treffen. Aber hinter dwsem 
Plan verbirgt sich noch eine ganz andere Absicht, die das 
Interesse der Neutralen sehr viel mehr angeht. England 
sichert sich nämlich durch solche Aufkäufe eine Art Mono? 
Polstellung für die wichtigsten Rohstoffe. 
Während es jetzt zu billigen Preisen kauft, könnte es, wenn 
der Krieg zu Ende ist und der angestaute ungeheure Waren 
bedarf des neutralen Auslandes einen entsprechenden Sturm 
auf die Warenvorräte auslösen würde, jeden noch so hohen 
wucherischen Preis verlangen. Er würde in diesem Falle 
bezahlt werden müssen/denn die relativ wenigen Außenseiter 
werden sich der von England inszenierten Hausse nicht wi 
dersetzen können. 
„Auf diese nicht gerade menschenfreundliche, Wohl aber 
geschäftstüchtige Weise versucht England heute schon, seine 
Kriegskosten durch die kleineren, neutralen Länder bezahlen 
zu lassen. Uns interessieren die Praktiken ja wesentlich weni 
ger als die Neutralen, aber es ist doch ganz gut, die britische 
Moral auch einmal von dieser Seite her zu beleuchten. 
„Unsere Wirtschaftsbeziehungen zu den neutralen Staa 
ten sind dagegen nach wie vor von dem Willen zu ehr 
lichem Güteraustausch getragen und auf dieser Ba 
sis der Gleichberechtigung gewinnen stets beide Teile. Un 
sere leistungsfähige Exportindustrie stellt die Waren zur 
Verfügung, die Zum ungestörten Ablauf des Wirtschafts 
lebens in den Bezieherländern erforderlich sind, während 
uns im Austausch dagegen die dort überschüssigen Nah 
rungsmittel und Rohstoffe geliefert werden. Schon diese 
faire Einstellung führt zu wirtschaftlicher Stärke. Den Part 
ner Deutschland kann und will man weder im Norden, noch 
im Osten oder Südosten entbehren. 
„In unseren Außenhandelsbeziehungen haben insbeson 
dere die deutsch-russische Verständigung und die damit ver 
bundenen Auswirkungen die wirtschaftlichen Einkreisungs 
absichten unserer Gegner aus breiter Front durchbrochen. 
Nicht nur das große und an Naturschätzen überaus reiche 
Gebiet der Sowjetunion, sondern der gesamte asiatische Kon 
tinent ist uns als Käufer und Verkäufer näher gerückt. 
„Um nun auf den entscheidend wichtigen inneren Sektor 
der deutschen Wirtschaft zu kommen, so wurde unsere gesamte 
Produktion auf den Grundsatz ausgerichtet: restlose Er 
schließung aller heimischen Produktionsquellen und damit 
weitestgehende Unabhängigmachung von ausländischen Zu 
fuhren. Auf landwirtschaftlichem Gebiet wurden 
durch preispolitische Maßnahmen zunächst die Voraussetzun 
gen für eine weitere Intensivierung geschaffen. Die nutz 
bare Gesamtfläche wurde zweckentsprechend eingeteilt und 
für eine ausreichende Vorratswirtschaft gesorgt. Innerhalb 
weniger Jahre wurde erreicht, daß die inländische Erzeu 
gung an Hauptnahrungsmitteln für die Ernährung des 
deutschen Volkes ausreicht. Diese Lage hat nunmehr durch 
das Hinzukommen der ehemals polnischen Gebietsteile eine 
weitere Besterung erfahren. 
„Die großen Leistungen zur Verselbständigung der in 
dustriellen Produktion sind unter dem Begriff des 
Wierjahresplans bekannt. Die deutschen Rohstoff 
quellen wurden restlos erfaßt und eingesetzt. Der deutsche 
Unternehmer- und Erfindergeist, der immer in Zeiten der 
Not, wenn ich so sagen darf, unser bester deutscher Rohstoff 
war, hat aufs neue seinen hohen Ruf bewiesen. Er hat uns 
neue Erkenntnisse und Verfahren vermittelt, mit deren Hilfe 
viele Bedarfslücken geschlossen werden.konnten. Zahlreiche 
Werke sind entstanden. An ihrem Ausbau wird trotz des 
Krieges energisch weitergearbeitet. Die Produktionsziffern 
an synthetischen Treibstoffen, an synthetischem Gummi und 
an Faserstoffen steigen noch ständig an. Holz, Stroh und 
sogar Kartoffelkraut stehen uns als Rohstoffbasis für die 
Zellstofferzeugung, in ebenso reicher Menge Zur Verfügung, 
wie der Grundstoff Kohle für die anderen synthetischen 
Stoffe. 
„Neue Werkstoffe wurden geschaffen, die in ihrer Quali 
tät die bisher verwandten Stoffe noch übertreffen. Die 
enorme Bedeutung des Vierjahresplanes, das gereicht uns 
zu besonderen Freude, ist gerade von England frühzeitig 
richtig erkannt worden. Diese „Anerkennung" zeigte sich 
freilich in recht scharfer, meist sogar übelwollender Kritik. 
Man konnte den wahren Grund der Abneigung damals noch 
nicht beim Namen nennen, warnte daher zunächst vor un 
wirtschaftlichen Experimenten, operierte aber dann, als wir 
uns nicht beeinflussen ließen, mit dem Vorwurf einer angeb 
lichen Außenhandelsfeindlichkeit Deutschland. 
„Wie fadenscheinig diese Motivierung der englischen An 
griffe war, ergibt sich schon daraus, daß das gleiche Land 
zur gleichen Zeit den deutschen Außenhandel mit allen nur 
irgend möglichen Mitteln zu bekämpfen suchte. Die 
negative Kritik gerade von dieser Seite konnte uns daher 
nur die Bestätigung für die Nichtigkeit unserer Maßnahmen 
und weiterer Ansporn sein. Daß auf diesem Gebiete mit 
aller Energie weitergearbeitet wurde und gearbeitet wird, 
dafür bürgt schon die Persönlichkeit des Beauftragten für 
den Vierjahresplan des Generalfeldmarschalls Göring. 
„Wir haben daneben aber auch die Frage der Vor r a t s 
haltung auf dem industriellen Sektor nicht vernachlässigt. 
Hand in Hand mit den Matznahmen auf dem Gebiete der 
Produktion gingen solche auf dem Gebiet des Ve r 
brauchs. Aufklärung und Lenkung der Verbraucherschaft 
habe nicht nur zur Erleichterung der Rohstofflage beigetra 
gen, sondern sie haben die Bevölkerung frühzeitig darauf 
hingewiesen, daß große Ziele nur durch gemeinsame Opfer 
erreicht werden können, und daß auch in der Verbrauchsein 
schränkung der Wille zur Selbsterhaltung und der Wille zum 
Sieg zum Ausdruck kommt. 
„Diese wenigen Angaben mögen genügen, um das sinn 
volle und planmäßige Vorgehen der nationalsoNalistischen 
Staatsführung auf wirtschaftlichem Gebiet zu umreißen. 
Wir haben die fundamentale Bedeutung der wirtschaftlichen 
Widerstandskraft im modernen Krieg richtig erkannt und 
die deutsche Wirtschaft frühzeitig zu einem einheitlichen 
Block größter Kraft und Geschlossenheit zusammengefügt. 
Der hohe Stand unserer m ilitäris chen Rüstu n g 
wird heute von niemandem diesseits oder jenseits Der Gren 
zen bestritten. Ich kann Ihnen versichern, daß unsere wirt 
schaftliche Rüstun g hinter der militärischen an Kraft 
und Leistungsfähigkeit nicht zurücksteht. 
„So wie die deutsche Wehrmacht ihre hohe Schlagkraft 
bewiesen hat, so wird auch die deutsche Wirtschaft beweisen, 
daß sie jedem Angriff gewachsen ist. Auch die Wirtschaft ist 
Zu einer Waffe geworden. Das Kampfmittel der Umklam' 
merung steht unseren Feinden diesmal nicht zur Verfügung, 
und der Gegner wird erkennen müssen, daß eine Zange, 
deren eine Hälfte abgebrochen ist, auch in einer geübten 
Hand wirkungslos bleiben muß. 
„Die Sicherung des wirtschaftlichen Rückhalts bedeutet 
natürlich nicht, daß wir aller Schwierigkeiten, die ein Krieg 
nun einmal mit sich bringt, enthoben wären. Bei der Be 
wirtschaftung und Verteilung der verfügbaren industriellen 
Rohstoffe müssen selbstverständlich die erhöhten Bedürfnisse 
der kriegsunmittelbaren Industriezweige in erster Linie 
berücksichtigt werden, was manche Einschränkungen und 
Härten für andere Wirtschaftsgebiete zur Folge hat. Die im 
Krieg notwendige Einengung der Produktion an Ver 
brauchsglltern erfordert Verzichte auch vom Ver 
brauche r. Man kann jeden Kuchen eben nur einmal essen. 
Es steht zwar in unserem Belieben, ihn in eine mehr oder 
minder große Anzahl einzelner Stücke zu zerlegen und die 
einzelnen Teile verschieden groß zu bemessen. Erhöhen 
kann ich die einmal gegebene Größe dadurch aber nicht. 
„Dieses Bild gilt sinngemäß auch für die Produktion der 
gesamten deutschen Wirtschaft. Hier bleiben zwar noch reich 
lich Steigerungsmöglichkeiten, andererseits bedarf die Wehr 
macht eines gegenüber Friedenszeiten erheblich gewachseneu 
Anteils des Sozialproduktes. Der für die Verbrauchswirt 
schaft verbleibende Sektor muß daher entsprechend gekürzt 
werden. Aber diese kriegsbedingten Bedarfslücken werden 
umso weniger fühlbar, je mehr Disziplin sich jeder einzelne 
auferlegt, Durch das von uns gewählte Zuteilungsverfahren 
'ist eine ausreichende, sozial gerechte und gleichmäßige Ver 
sorgung des gesamten Volkes sichergestellt. Ungerechtfertigte 
Preiserhöhungen sind unmöglich gemacht. Dem verantwor 
tungsbewußten Deutschen sind damit die denkbar größten 
Sicherheiten gegeben." 
Mit einigen Worten streifte Reichsminister Funk das 
Treiben einzelner Hamstererelemente. 
„Die Einkommensteile", so führte der Minister weiter 
aus, „die Zur Bestreitung der Lebenshaltungskosten nicht be 
nötigt werden, gehören auf das Bank- oder Sparkonto, 100 
sie jederzeit bei Bedarf wieder abgehoben werden können. 
Der Wert von Ersparnissen imrd nach Beendigung des jetzi 
gen Ringens besonders deutlich werden, wenn es gilt, teil 
zuhaben an der Umstellung der Wirtschaft auf die Friedens 
arbeit. 
„Das Sparen ist schon im Frieden eine nationalwirt 
schaftliche Pflicht, im Krieg aber ist das Gebot des Sparens 
ein zwingendes-Mutz. Wir sind gerade dabei, eine besondere 
Art des Kriegssparen Zu entwickeln, um das Sparen noch 
wirksamer zu gestalten und die Spartätigkeit zu fördern. Im 
übrigen hat sich auch in den verflossenen Kriegsmonaten die 
Spartätigkeit nicht ungünstig entwickelt. Das Vertrauen zu 
unseren Sparkassenorganisationen und zu unserem Geld 
un d Kreditinstituten ist im Kriege nicht im geringsten er 
schüttert worden. Die Kriegssparer werden nicht enttäuscht, 
sondern belohnt werden. Wir würden es überdies im Inter 
esse der Gesamtheit nicht dulden, daß ein schlechtes Beispiel 
Schule macht, und es durch geeignete Steuermaßnahmen 
nötigenfalls zu erzwingen wissen, daß freie Einkommensteile 
dahin gelangen, wo sie im Interesse des Volksganzen nutz - 
bringend verwendet werden können. Zwang und Härten 
können aber vermieden bleiben, wenn jeder von sich aus 
freiwillig den Erfordernissen der Kriezszeit Rechnung trägt. 
(Schluß auf Nr. 11) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verl 