
beutlcifes Rachvichtenbüro? 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung, 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13» Juli 
Nr. 
945 
Präsident Ziegler zum „Tag der Deutschen Kunst". 
München, 12. Juli. In einer am Montag abend über 
den Reichssender München gehaltenen Ansprache zum „Tag 
der Deutschen Kunst" führte der Präsident der Reichskam 
mer der Bildenden Künste, Prof. Adolf Ziegler, aus : 
„München steht in den Vorbereitungen zur Feier des 
zweiten „Tages der Deutschen Kunst". Gleichzeitig mit 
ihm findet die Jahrestagung der Reichskammer der Bilden 
den Künste in der Hauptstadt der Bewegung und der Stadt 
der Deutschen Kunst statt. München wird während dieser 
Tage Tausende von auswärtigen Künstlern, Zehntausende 
von deutschen Volksgenossen und ausländischen Gästen in 
seinen Mauern sehen. 
„Die repräsentative Ausstellung im neuen „Haus der 
Deutschen Kunst" wird klar zum Ausdruck bringen, was der 
Nationalsozialismus von einer wahrhaften Kunst verlangt. 
Sie wird richtungweisend sein und liefert damit für alle 
diejenigen, die sich bisher von einer falschen Auffassung noch 
nicht befreien konnten, ein Vorbild. Auch künftig wird das 
„Haus der Deutschen Kunst" die Künstlerschaft zum Wett 
kampf aufrufen. 
„Die deutsche Künstlerschaft hat es unter der national 
sozialistischen Staatsführung weit leichter als in der System 
zeit, da nunmehr mit staatlicher Förderung jedem Künstler 
die Möglichkeit zuteil wird, höchste Anerkennung seines 
Schaffens zu erreichen und auch materiellen Erfolg zu er 
zielen, wenn er als einer der Besten in das Haus der Kunst 
einzieht. Freilich mutz er dann auch bewutzt nach national 
sozialistischen Grundsätzen handeln und aus seiner Erlebnis 
welt heraus das nationalsozialistische Gedankengut sehen 
und es künstlerisch gestalten. Er ist damit zum Träger na 
tionalsozialistischer Kulturauffassung geworden. Bei ihm 
spricht zwar nicht das Wort, fondern das Werk zum Volke. 
„Bei der Vorbereitung zur diesjährigen Ausstellung 
mutzte die Auswahl der Werke nach diesen Grundsätzen vor 
genommen und alles ausgeschaltet werden, was einer ehr 
lichen, fleißigen und handwerklich sauberen Grundhaltung 
nicht entsprach. Es mutzte auch jene sogenannte Kunst ab 
gelehnt werden, die in den letzten 30 Jahren entstand und 
Ausdruck jüdisch-marxistischer Gruppen war, irgendwelchen 
spekulativen Kunstrichtungen oder Kunstcliquen ihren Ur 
sprung und ihre Entstehung verdankte. 
„Ich weiß, daß viele anständige und damit ehrliche Kön 
ner auf dem Gebiete der bildenden Kunst noch heute inner 
lich ringen und kämpfen. Auch sie werden eines Tages zu 
denen gehören, die das Schicksal und die Leistung bereits 
heute zu den Besten des Volkes auf diesem Gebiet auser 
sehen hat. Die Ausrichtung der Künstlerschaft läßt sich zwar 
nicht kommandieren, sie ist aber wie im politischen Leben 
mit gutem Willen und Vertrauen zur Führung erreich 
bar. Kunst kann nicht im Stillen gedeihen. 
„Die Verwurzelung des Künstlers im Volke mutz jene 
Leistung der Gemeinschaft ständig sichtbar zum 
Ausdruck bringen, die an uns täglich als Arbeit von Millio 
nen unbekannter Volksgenossen als Bild vorüberzieht, die 
ihren Ausdruck findet in den großen und gewaltigen 
Bauten des Dritten Reiches und in den Werken der Wirtz, 
schuft und des Verkehrs. 
Ausländische Gäste aus der Düsseldorfer Ausstellung. 
Düsseldorf, 12. Juli. Eine Gruppe Bulgaren, Griechen, 
Jugoslawen, Rumänen und Ungarn besuchte die Reichsaus 
stellung „Schaffendes Volk". 
Nach eingehender Besichtigung gasten sie ihrer Bewun 
derung Ausdruck, in wie großzügiger und einzigartiger 
Weise diese Schau aufgebaut ist. Auch der Ausländer eichalte 
ein klares und übersichtliches Bild von den wirtschaftspoli 
tischen Zielen des neuen Deutschlands. 
Die ausländischen Gäste, die selbst Fachleute Wirt 
schaftler und Ingenieure sind, ließen sich vor allem die 
Werkstoffschau genau erklären und stellten viele Fragen, die 
sich auf Bedeutung und Durchführung des Vierjahresplanes 
bezogen. 
Museum für asiatische Kuust in Bamberg eröffnet. 
Bamberg, 12. Juli. Im Kaisersaal der Neuen Residenz 
wurde am Montag ein Museum für asiatische Kunst eröffnete 
Oberbürgermeister Zahneisen begrüßte die Gäste und 
stattete dem Schöpfer der Sammlungen, Botschafter i. R. 
Exzellenz Voretzsch, den Dank der Stadtverwaltung ab. 
Staatssekretär Dr. Boepple überbrachte die Grüße des 
bayerischen Ministeriums für Unterricht und Kultus und 
übernahm die Sammlungen in dessen Obhut. 
Sechs Monate Gefängnis für einen Kaplan. 
Aachen, 12. Juli. Der 27jährige Kaplan Johann Nießen 
aus Richtsrich bei Aachen wurde vom Sondergericht 
Köln, das am Montag in Aachen tagte, wegen mehrerer Ver 
stöße gegen das Heimtückegesetz zu sechs Monaten Gefängnis 
verurteilt. 
Der Angeklagte hatte Schüler, die ihn auf der Straße 
mit dem deutschen Gruß grüßten, als „dumme Jungen" be 
zeichnet, und ein anderes Mal hatte er dabei mit dem Finger 
an die Stirn getippt. Einem Schüler, der als Letzter mit 
dem deutschen Gruß die Klasse verließ, hatte er sogar eine 
Dhrseige gegeben! 
Endlich hatte er, als ihm ein WHW-Abzeichen angeboten 
wurde, frech geantwortet: „Es ist doch noch nicht Fastnacht, 
daß ich ein solches Ding anstecke (!)." 
In der Verhandlung entschuldigte sich der Angeklagte 
mit einer Krankheit, die seine Selbstbeherrschung herabge 
mindert habe. Das Gericht folgte den Darlegungen und dem 
Antrag des Staatsanwalts, indem es die Handlungen und 
Musterungen des 'Angeklagten als Verächtlichmachung des 
deutschen Grußes und des WHW. wertete und bestrafte. 
Empfang beim deutschen Gesandten in Stockholm. 
Stockholm, 12. Juli. Anläßlich des Aufenthaltes des 
Mitgliedes des Deutschen Olympischen Ausschusses, Dr. Carl 
Ritter von Halt, und des früheren deutschen Militär 
attaches in Stockholm, Oberst a. D. von Giese, gab der 
deutsche Gesandte, Prinz Viktor Zu Wied, am Montag 
einen Empfang. 
Oberst v. Giese, der jetzt Präsident der Deutsch-Schwe 
dischen Vereinigung in Berlin ist, war am Montag, seinem 
70. Geburtstag, auch Gast der Schwedisch-Deutschen Ver 
einigung in Stockholm. 
Weitere Verschärfung des belgischen Regiernngskonflikts. 
Brüssel, 12. Juli. Ministerpräsident van Zeeland 
batte am Montag Besprechungen mit den Vorsitzenden der 
Liberalen Partei und mit dem Justizminister de Lave 
leye, auf dessen Rücktritt die Liberalen bestehen. Die Be 
sprechungen, deren Ergebnis noch nicht bekannt ist, haben 
zu einer weiteren Verschärfung der Lage geführt. 
Laveleye hat erneut seinen sofortigen Rücktritt ange 
boten und erklärt, daß seine Entscheidung unwiderruflich 
sei. Ministerpräsident van Zeeland hat sich aber seinerseits 
seine Entscheidung vorbehalten. Falls der Ministerpräsident 
das Angebot des Justizministers annähme, wäre eine Regie 
rungskrise Wohl zu vermeiden. 
Die Vorsitzenden der Katholischen Partei haben erklärt, 
daß sie bereit seien, die Regierung van Zeeland in ihrer 
heutigen Zusammensetzung weiter zu unterstützen. Für den 
Fall einer Krise haben sie aber bereits ihre Forderungen an 
gemeldet. 
Holland gegen den kommunistischen Menschenschmuggel. 
Amsterdam, 12. Juli. Das spurlose Verschwinden eines 
Holländers aus Eindhoven, von dem angenommen werden 
mußte, daß er kommunistischen Werbern als Kanonen 
futter für Sowjetspanien in die Hände gefallen 
ist, hat die holländischen Behörden zu einer eingehenden Un 
tersuchung veranlaßt. 
Sie hat nun ergeben, daß der Vermißte mit Hilfe einer 
kommunistischen Organisation mit Sitz in Amsterdam über 
Frankreich nach dem bolschewistischen Spanien gebracht wor 
den ist. Da sich derartige Meldungen mehren, will man 
energische Maßnahmen ergreifen, um den kommu 
nistischen Sklavenhändlern das Handwerk zu legen. 
Wieder ein jüdischer Meuchelmord in Polen. 
Warschau, 12. Juli. Zu den drei Meuchelmorden, die 
Juden in letzter Zeit an Polen begingen und die die öffent 
liche Meinung im ganzen Lande in Höchste Erregung ver 
fetzten, ist am Sonntag ein vierter hinzugekommen. 
In dem Warschauer Vorort Otwock, einem bei den 
Juden sehr beliebten Villenort, stach ein jüdischer Fleischer 
im Verlauf einer Meinungsverschiedenheit den Vorsitzenden 
einer polnischen Organisation mit dem Fleischermesser nie 
der. Der lebensgefährlich verletzte Pole wurde in das Kran 
kenhaus gebracht und der Jude verhaftet. Die Empörung 
der polnischen Bevölkerung über diese erneute jüdische Pro 
vokation ist sehr groß. 
Neue Abwehrmaßnahmen gegen die Inden in Polen. 
Warschau, 12. Juli. Die große Zahl j ü d i s ch e r K a p i - 
talverbrechen und Gaunereien veranlaßt das pol 
nische Volk, Schutzmaßnahmen in immer stärkerem Maße zu 
ergreifen. Die großen Fachorganisationen beginnen mit der 
Einführung des Arierparagraphen; soeben hat wieder ein 
Berufsverband, der der Elektrotechniker, entsprechende 
Satzungsänderung bei den Behörden beantragt. 
Diese und viele andere Abwehrmaßnahmen haben zu 
den unverfrorensten Protesten der Juden geführt, deren Ge 
schrei jedoch das Gegenteil von dem Gewünschten erreichte. 
Die Eisenbahndirektron in Kattowitz z. B. hat, da sich die 
Juden wiederholt über das abweisende Verhalten der übri 
gen Fahrgäste beklagten, auf einer Hauptstrecke beson 
dere Abteile eingeführt. Die jüdische Presse ist über 
diese Lösung des Problems „entrüstet" und beklagt sich 
darüber, daß die Eisenbahnbeamten jüdische Passagiere, die 
in andere Abteile einstiegen, mit Gewalt in die für sie be 
stimmten Sonderabteile beförderten. 
Zu einer Selbsthilfemaßnahme find die Markthändler in 
Kalisch geschritten. Als die Behörden eine Teilung des Mark 
tes nicht bewilligten, besetzten die polnischen Markthändler 
nachts geschlossen die eine Hälfte des Matzes, so daß die 
später ankommenden Juden mit der anderen Hälfte vorlieb 
nehmen mußten. Flugblätter und Inschriften unterrichteten 
das polnische Publikum, wo es einzukaufen habe. Unter den 
jüdischen Markthändlern entspann sich sogleich Zank und 
Streit über die besten Stände auf der für sie bestimmten 
Markthälfte. 
Juden unter sich! 
Warschau, 12. Juli. In Polen fanden die Delegierten- 
Wahlen für den 20. Z i o n i st e n w e I t k o n g r e ß in Zürich 
statt. Hierbei kam es zu einer Reihe merkwürdiger, für das 
Judentum sehr bezeichnender Zwischenfälle. In Warschau 
wurden insgesamt 13 510 Wahlzettel verteilt. Als die ab 
gegebenen Zettel gezählt wurden, waren es aber 11180. Die 
fünf verschiedenen Zionistenparteien beschuldigen sich jetzt 
gegenseitig des Wahlbetruges. 
Im übrigen kam es im Verlauf des Wahltages in Polen 
zu einer Reihe von handgreiflichen Auseinandersetzungen. 
In Warschau stürmte eine revisionistische Gruppe ein Wahl 
lokal und versuchte, die Wahlurnen zu vernichten. Zu Prüge 
leien kam es auch in Wilna, Minsk-Mazowicki und anderen 
Ortschaften. 
Ausdehnung des französischen Streiks. 
Paris, 12. Juli. Im Streik der Hotel-, Gast 
stätten- und Kaffee hausang est eilten gab es 
in der Nacht Zum Sonntag und am Montag vormittag 
wieder eine Reihe von Zwischenfällen. In Paris waren 
wieder über ein Drittel der größeren Cafes geschlossen, die 
übrigen versuchten, den Betrieb beschränkt durchzuführen. 
In 25 großen Hotels wird ebenfalls gestreikt. Die Zahl der 
Streikenden am Sonntag nach einer Havasmeldung rund 
6000 hat Zugenommen. 
Auch die Streikwelle im Trans Portgew erbe 
greift um sich. Irr Caen z. B. sind die Hafenarbeiter erneut 
in den Streik getreten. Kein Schiff konnte am Montag aus 
geladen werden. Schlichtungsverhandlungen haben Hu keinem 
Ergebnis geführt. 
Unzufriedenheit der Streikenden mit Chautemps. 
Paris, 12. Juli. Die streikenden Arbeiter und Angestell 
ten des Hotel-, Gaststätten- und Kaffeehausgewerbes, ver 
anstalteten am Montag nachmittag eine Versammlung im 
Wagramsaal. 
In einer Entschließung wurde Zum Ausdruck ge 
bracht, daß die Regierung Chautemps zum erstenmal aus 
ihrer Neutralität, und zwar zugunsten der Arbeitgeber, her 
ausgetreten sei. Es wurde beschlossen, den Streik noch zu 
verschärfen bis zur „Erringung Les vollständigen Sieges". 
Die Kundgebung wurde mit der Internationale beschlossen. 
Ministerpräsident Chautemps hatte am Nachmittag 
Besprechungen mit Vertretern der Streikenden sowie der 
Arbeitgeberverbände gehabt. 
Vier albanische Rebellen hingerichtet. 
Tirana, 12. Juli. Die Ende Juni zum Tode verurteil 
ten Rebellen Jsmet Toto, Ismail Gjylbergu, Helal 
Shutpani und Ramadam Braka, die Haupträdels 
führer des im Mai d. I. in der Stadt Argyrokästro aus 
gebrochenen und sofort niedergeschlagenen Aufstandsver 
suchs, sind am Montag früh hingerichtet worden. 
Die Riesenrüstungen Englands. 
Rom, 12. Juli. Die Rüstungspolitik Englands wird vom 
Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia am Montag 
abend an Hand statistischen Materials einer eingehenden 
Untersuchung unterzogen. Mit besonderem Nachdruck wird 
darauf hingewiesen, daß die Rüstungsausgaben für die eng 
lische Flotte sich im laufenden Rechnungsjahr gegenüber dem 
Jahre 1929/30 bereits mehr als verdoppelt hätten, und daß 
der ganze Mehrbetrag für Neubauten verwendet würde. 
Die Ausgaben für die Luftwaffe hätten sich gegenüber 
dem Vergleichsjahr mehr als vervierfacht, während die 
Heeresausgaben um das Zweieinhalbfache gestiegen 
Der Mehraufwand betreffe auch in diesen beiden Fällen 
hauptsächlich die Motorisierung des Heeres und die damit 
verbundene neuzeitliche technische Ausrüstung. 
Ohne zu dieser Entwicklung kritisch Stellung zu nehmen, 
macht der Direktor des halbamtlichen Blattes zwei Fest 
stellungen! 
N daß damit die Hetzmeldungen demokratischer Länder 
gegen den „Militarismus der faschistischen Staaten", die 
allein an dem Wettrüsten schuld sein sollen, gegenstandslos 
würden, 
2. daß das Rohstoffproblem . angesichts der englrschen 
Milliardenausgaben auf den Weltmärkten, mit denen Eng 
land möglichst viele Rohstoffe für die Zwecke der stark ver 
größerten englischen Rüstungsindustrie an sich reißen wolle, 
einen ganz anderen Charakter erhalten habe als das noch 
vor einem Jahre der Fall war, da England nicht nur seine 
Kriegsindustrien versorgen, sondern zugleich auch die Be 
lieferung der übrigen Mächte, die ebenso wte England für 
ihre militärische Ausrüstung auf die Beschaffung von Roh 
stoffen angewiesen sind, unmöglich machen wolle. 
Auch müsse man sich fragen, gegen welche Nationen die 
Rüstungen gerichtet seien, mit denen der enalischen Nation 
zum ersten Mal in der Geschichte in Friedenszeiten die 
Lasten einer bis ins Einzelne organisierten Kriegsindustrie 
auferlegt werden. 
Eden zur Lage in China. 
London, 12. Juli. Außenminister Eden gab am Mon 
tag nachmittag im Unterhaus eine Erklärung zur Lage in 
China ab. Nach einem Bericht über die bisherigen Zusam 
menstöße teilte er mit, daß nach den am Montag früh einge 
gangenen Informationen in Peiping Ruhe herrsche und 
keine Nachrichten über weitere Kämpfe vorlägen. 
Unter den Bedingungen des Artikels 9 des Protokolls 
vom 7. September 1901 seien Japan und andere auslän 
dische Mächte berechtigt, Truppen an gewissen Punkten in 
Nordchina zu stationieren, um eine freie Verbindung zwi 
schen Peiping und der See offenzuhalten. Die Zahl der 
japanischen Truppen in Nordchina belaufe sich auf 
schätzungsweise 7000 Mann. 
Eden fuhr fort, daß die möglichen Rückwirkungen der 
chinesisch-japanischen Spannung auf die britischen Interessen 
und den internationalen Handel im allgemeinen voll er 
kannt würden. Wenn es zu englisch-japanischen Besprechun 
gen in London käme, würde sich eine Gelegen 
heit bieten, diese Ereignisse mit dem japanischen Botschafter 
Zu besprechen. 
Es fei der ernste Wunsch der britischen Regierung, daß 
es zu einer Regelung nicht nur dieser Streitfrage, sondern 
der allgemeinen zwischen Japan und China bestehenden 
Schwierigkeiten kommen möge. 
Der Emir von Transjordanien schlägt Berichtigungen vor. 
London, 12. Juli. Der Emir Abdullah von Trans 
jordanien hat im Daily Telegraph seine Stellungnahme 
zum britischen Teilungsplan für Palästina bekanntgegeben. 
Er sei zwar, erklärt er, enttäuscht über die vorgeschlagene 
Aufteilung, sie könne aber angenommen werden, vorausge 
fetzt, daß gewisse für die Araber ungünstige Empfehlungen 
berichtigt würden. Die Araber hätten gewünscht, ganz Pa 
lästina zu behalten, aber es sei ihre Pflicht, unter den 
gegenwärtigen Umständen nachzugeben. 
Von arabischer Seite würden hinsichtlich der vorgeschla 
genen Grenzziehung einige Forderungen aufgestellt. Zu be 
mängeln sei, daß Jaffa von den übrigen arabischen Staaten 
abgetrennt werden solle und nur durch den vorgeschlagenen 
britischen Korridor erreicht werden könne. 
Fernex habe man den Juden die Regierung üher 300 000 
Araber anvertraut, während die Araber nicht die Ober 
hoheit über die jüdischen Siedlungen im Jennine-Gebiet 
erhalten hätten. Die Araber forderten ferner den Einschluß 
des Jaffaer Korridors in das arabische Verwaltungsgebiet, 
wenn auch unter einem Mandatssystem. 
Schließlich forderten sie eine Vereinbarung, durch die die 
moralischen, kulturellen und religiösen Rechte der Araber 
innerhalb des jüdischen Staates garantiert würden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 