
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3. August 
Nr» 
1120 
Das „Deutsche Schutzwall-Ehrenzeichen". 
Berlin, 2. August. Der Führer hat durch Verordnung 
vom 2. August 1939 zum sichtbaren Ausdruck seines Dankes 
und seiner Anerkennung für Verdienste um die Anlage und 
Errichtung des Deutschen Schutzwalles das „Deutsche 
Schutzwall - Ehrenzeichen" gestiftet. 
Drese Auszeichnung ist eine bronzene Medaille, die auf 
der Vorderseite einen Bunker, darüber gekreuzt ein Schwert 
und einen Spaten und darüber das Hoheitszeichen zeigt; 
die Rückseite trägt die Inschrift „Für Arbeit zum Schutze 
Deutschlands"; sie wird an einem braunen, durch zwei Weiße 
Streifen eingefaßten, braun gesäumten Bande auf der 
linken Brustseite getragen. 
Das „Deutsche Schutzwall-Ehrenzeichen" wird an Per 
sonen verliehen, die an der Schaffung der dem Schutze des 
deutschen Volkes dienenden Befestigungsanlagen mitgear 
beitet haben. 
Die Vorschläge auf Verleihung des Ehrenzeichens wer 
den vom Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, vom 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen und vom 
Reichsarbeitsfiihrer je für ihren Bereich aufgestellt und dem 
Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers 
übermittelt, der die Entscheidung des Führers herbeiführt 
und den Beüehenen ein Besitzzeugnis ausstellt. Das 
„Deutsche Schutzwall-Ehrenzeichen" verbleibt nach dem 
Tode des Inhabers den Hinterbliebenen als Andenken. 
„Frei erfundenes Interview". 
Burgos, 2. August. Ter nationale Pressedienst demen 
tiert kategorisch Nachrichten der Auslandspresse über an 
gebliche Erklärungen des Generals Aranda in Lissabon. 
Die von Diario de Lisboa dem verdienten General in den 
Mund gelegten Erklärungen seien frei erfunden. General 
Aranda habe überhaupt keine Erklärungen abgegeben. 
Die trotzdem verbreiteten Meldungen nennt die spa 
nische Korrespondenz einen „neuen Beweis vom Fehlen 
der Gewissenhaftigkeit in der demokratischen Presse." In 
dem angeblichen Interview sollte sich Aranda über die 
internationalen Beziehungen Spaniens und die zukünftige 
Außenpolitik seines Landes geäußert haben. 
Prinzregent Paul verließ England. 
London, 2. August. Prinz regent Paul von Jugo 
slawien und Prmzession Olga verließen am Mittwoch 
mittag nach ihrem dreiwöchigen Aufenthalt in> England 
London. 
Zur Verabschiedung des Prinzregentenpaares hatten sich 
der jugoslawische Gesandte in London sowie Beamte des 
Foreign Office auf dem Bahnhof eingefunden. 
IRA-Mitglieder bestätigen Unterstützung aus USA. 
London, 2. August. Drei weitere ausgewiesene IRA- 
Mitglieder wurden am Mittwoch, von Polizisten bewacht, 
in Holyhead an Bord eines nach Irland abgehenden 
Dampfers gebracht. Einer der Iren erklärte an Bord des 
Schiffes, daß die zur Unterstützung der INA im Ausland 
gesammelten Gelder von Anhängern in Nordamerika 
stammten. 
Ein anderer sagte, daß die britische Regierung sich sehr 
täusche, wenn sie glaube, durch die Ausweisungen die Tätig 
keit der INA in England unterdrücken Zu können. Die Be 
tätigung der INA in England werde nicht eher nachlassen, 
bis alle britischen Truppen aus Irland Zurückgezogen seien. 
Englands Flottenprogramm erweitert. 
London, 2. August. Im Unterhaus gab der parlamenta 
rische Sekretär der Admiralität, Shakespeare, eine 
Erhöhung bes diesjährigen Flottenprogramms durch den 
Ankauf und Bau von etwa 180 kleineren Schiffen bekannt. 
Shakespeare teilte aber gleichzeitig mit, daß ein weiteres 
Zusatzprogramm in Kürze bekanntgegeben werde. 
Im einzelnen sieht das am Mittwoch bekanntgegebene 
Zusatzprogramm den Bau von 20 Booten zur Verwendung 
als Minenräum- und U-Bootabwehrschiffen sowie den An 
kauf und Umbau von 87 Booten zu denselben Zwecken vor. 
Weiter sollen 66 Schiffe im Walfänger-Typ gebaut werden, 
die als Patrouillenschiffe und bei der Unterseebootabwehr 
Verwendung finden sollen. Weiter ist der Bau von 10 
Minenräumbooten, 6 Flußsperrbooten und einem Kabelschiff 
zusätzlich vorgesehen. 
Zu dem Programm gehört ferner ein Schwimmdock für 
Schiffe bis M 6000 Tonnen. Zur Finanzierung dieser 
Neubauten und Käufe wird später ein ZusatzhaushalL 
eingebracht werden. Die Kosten dürften sich auf 11 Millio 
nen Pfund belaufen. 
Um die Vertagung des englischen Parlaments. 
London, 2. Aügnst. Chamberlain brachte am Mittwoch 
im Parlament den Antrag ein, daß sich das Parlament bis 
zum 3. Oktober vertagen sollte, mit der Vollmacht für den 
Sprecher, das Haus notfalls früher ein Zuberufen. Cham 
berlain meinte, daß das Land jetzt für jeden Notfall ge 
rüstet sei. Im Augenblick verfüge die Regierung über 
keinerlei Informationen, daß es sich als notwendig her 
ausstellen könnte, das Haus innerhalb von Zwei oder drei 
Wochen Zusammenzurufen. 
Der stellvertretende Vorsitzende der Labourpartei, 
Greeuwood, beantragte darauf, daß das Haus bereits am 
21. Aügust, statt am 3. Oktober automatisch wieder Zu 
sammentreten solle. Der Opposstionsliberale Sinclair und 
Churchill unterstützten den Antrag. Der alte Parlamenta 
rier beschwor unter Kassandra-Rufen seine Kollegen leiden 
schaftlich, nicht Zu lange Ferien zu machen. Auch der Kon 
servative Adams sprach sich für Kürzung der Ferien aus. 
Chamberlain ergriff dann nochmals das Wort. Er erklärte, 
daß man anscheinend der Regierung mißtraue. Infolgedessen 
müsse er eine Stimmabgabe gegen den Regierungsantrag 
als Mißtrauensvotum ansehen. Die Reden einiger 
Kritiker hätten in Hm den Eindruck erweckt, als hätten sie 
Ferien und frische Luft dringend notwendig. 
Der Regierungsantrag wurde schließlich mit 245 gegen 
129 Stimmen angenommen. Somit ist das Datum des 
Wiederzusammentritts des Parlaments endgültig auf den 
3. Oktober festgelegt worden. 
Das maßlose Elend in- den britischein Kolonien. 
London, 2. August. Vor einiger Zeit hat eine amtliche 
englische Regierungskommission einen Bericht über die 
katastrophale Lage der Eingeborenen in den 
Kolonien des Britischen Weltreichs abgegeben, der auch in 
der englichen Presse das größte Aufsehen erregte. Mit echt 
britischer Kaltschnäuzigkeit war diese Kommission zu der 
Feststellung gekommen«, daß fast überall unter den Ein 
geborenen, die sich der Segnungen der englischen Koloni 
sationsarbeit erfreuen, Hunger und Verzweiflung, Seuchen 
und eine riesige durch Unterernährung hervorgerufene 
Säuglingssterblichkeit herrschten. 
In diesem Zusammenhang wurde jetzt Ministerpräsident 
Chamberlain im Unterhaus von mehreren Abgeord 
neten gefragt, ob die Regierung die Einsetzung eines parla 
mentarischen Ausschusses zur Prüfung der Verhältnisse im 
Britischen Weltreich erwäge oder beschlossen Habe. 
Chamberlain umging diese Anfrage mit der vagen Ant 
wort, das Parlament habe eine besondere Verantwortung 
für die Maßnahmen des Kolonialministers gegenüber der 
„Wohlfahrt und dem Fortschritt" in den Kolonien. Die 
Regierung wisse, daß diese Frage seit einiger Zeit bei einer 
Anzahl Unterhausmitglieder aller Parteien auf besonderes 
Interesse und besondere Aufmerksamkeit gestoßen sei, und 
würdige durchaus den dringenden Wunsch, daß das Haus 
Gelegenheit haben solle, sich mit den kolonialen Fragen in 
engster Fühlung zu halten. 
Die Einsetzung eines parlamentarischen Ausschusses Hätte 
zweifellos „ihre Vorteile", würfe aber gleichzeitig parlamen 
tarische Prozedurfragen und sehr weitgehende Verfassungs 
probleme auf, die sorgfältige Prüfung erforderten. 
Die Regierung habe „vorläufige Erwägungen" angestellt, 
sei aber noch nicht zu einem endgültigen Beschluß gekommen. 
Sie wolle zunächst mit den Parteien des Hauses die eine 
oder die andere Seite der Frage noch durchsprechen. Weiter 
könne er nicht gehen, aber er hoffe, daß er eine bestimmtere 
Erklärung über die Absichten der Regierung im Herbst ab 
geben könne. 
Als der konservative Abgeordnete Williams erklärte, es 
sei nicht wünschenswert, die Verantwortung von Ministern, 
wie in Frankreich und Amerika, durch Parlamentsausschüsse 
Zu verringern, erklärte Chamberlain, anscheinend über diese 
Unterstützung erfreut, das sei eine der Erwägungen, an die 
er auch denke. 
Die baltische Neutralitätspolitik macht England zu schaffen. 
Loindon, 2. August. Der konservative Abgeordnete 
Duncan lenkte im Unterhaus in einer Anfrage die Aufmerk 
samkeit des Premierministers auf die Rede des schwedischen 
Außenministers vom 30. Juli, in der dieser gesagt habe, daß 
Schwedens Interessen ernstlich bedroht würden, wenn Groß 
mächte Abkommen schlösse, die dem erklärten Grundsatz der 
nordischen Länder zuwiderliefen, sich nicht Zum Objekt von 
Kombinationen in der Machtpolitik machen zu lassen. 
Duncan stellte dazu die Frage, ob der Premierminister 
diese Haltung Schwedens zusätzlich der bereits zum Ausdruck 
gebrachten Ansichten von Vertretern Finnlands und anderer 
baltischen Staaten im Auge behalten wolle, wenn er den 
Abschluß eines englisch-sowjetrussischen Paktes erwäge. 
Unterstaatssekretär Butler, der für den Premierminister 
diese Anfrage beantwortete, sagte, er habe Presseberichte der 
Rede gesehen. Das Haus sei bereits davon unterrichtet 
worden, daß die britische Regierung die Ansichten und die 
Interessen anderer Staaten in Betracht ziehe. Man wolle 
zwar keineswegs einem Staate eine Garantie auferlegen, 
oder sie Zum Objekt einer Kombination in der Machtpolitik 
machen; aber wie im Verlaufe der gegenwärtigen Verhand 
lungen sichtbar geworden sei, würde die Verletzung der 
Unabhängigkeit oder Neutralität irgend eines dieser Staaten 
von vitalem Interesse für die drei in Frage stehenden Regie 
rungen sein. 
„Geheimnisse" um Polens Anleihepech. 
London, 2. August. Im Parlament wurde der Schatz 
kanzler gefragt, unter welchen Bedingungen die polnische 
Regierung 5 Millionen Pfund in England habe borgen 
wollen, welche dieser Bedingungen für England 
unannehmbar gewesen sei, und ob die Verhandlungen 
noch weitergingen. 
Der Finanzsekretär im Schatzamt antwortete schriftlich, 
daß es nicht im öffentlichen Interesse liegen 
würde, im einzelnen darzulegen, worin sich die Schwierig 
keiten ergeben hätten. Was den letzten Teil der Frage an 
gehe, so sei das Angebot Englands und Frankreichs noch 
offen. 
Schwierige Regierungsbilduing in Holland. 
Amsterdam, 2. August. Die Regierungsbildung in Hol 
land stößt auf größere Schwierigkeiten, als unmittelbar 
nach dem Sturz des Kabinetts Colijn durch die fchwarz 
rote Kammermehrheit in politischen Kreisen angenommen 
worden war. 
Die K önigin hat im Verlaufe der beiden letzten Tage 
die Fraktionsvorsitzenden der großen Parteien empfangen. 
Allgemein wurde angenommen, daß diese Besprechungen bis 
Mittwoch Zu einer Einigung und zur Beauftragung einer 
neuen Persönlichkeit führen würden. Diese Aussichten 
haben sich nicht verwirklicht. 
Wie in politischen Kreisen verlautet, wollen die Antu 
revolutionären unter den heutigen Umständen nicht an 
einem Kabinett teilnehmen, das unter katholisch-sozialdemo 
kratischer Führung steht. Auch die Liberalen sollen Schwie 
rigkeiten machen. Die Königin hat daraufhin am Mittwoch 
nochmals mit den Kammervorsitzenden beratschlagt. 
In der holländischen Presse Zeigt sich deutlich eine starke 
Beunruhigung über die völlig ungeklärte politische Lage. 
Die Machenschaften der „Friedensfront". 
Stockholm, 2. August. Unter der Ueberschrift „Garantie 
drohung" behandelt Stockholms Tidningen den schleppenden 
Verlauf der englisch-französisch-fowjetrNffischen Verhandlun 
gen und die Schwierigkeiten, die sich dabei im Hinblick auf 
die Definition des Begriffs „indirekter Angriff" ergeben 
haben. 
Mit deutlicher Adresse an die Westmächte und Sowjet 
rußland schreibt das Blatt: 
„Die ernste Betrachtungsweise des Außenministers 
Sandler hinsichtlich der Garantiedrohung ist berechtigt. Es 
ficht so aus, als ob sich die drei Großmächte nicht um die 
Proteste der gedachten Objekte zu bekümmern beabsichtigtM, 
fondern sie zum Gegenstand von Deklarationen machen, die 
nur dazu bestimmt sind, ihren klaren Neutralitätswillen zu 
kompromittieren. 
„Der offene Protest des verantwortlichen Leiters der 
schwedischen Außenpolitik hat Aufmerksamkeit erregt und 
Echo in der ganzen Welt hervorgerufen. 
„Die Frage ist, ob er auch in den Kabinetten der Groß 
mächte beachtet wird und ob man dort versteht, daß es sich 
um eine Frage für den ganzen Norden handelt, eine Frage, 
die für die endgültige Formung der nordischen Neutralität 
politische Bedeutung bekommen konnte, die zu fördern im 
Interesse aller Mächte liegen sollte. Sicher ist jedoch, daß 
es ein gesamtnordisches Interesse ist, in dieser Hinsicht 
Finnland nur alle denkbare Unterstützung zu gewähren." 
Eine Stunde Einkreisungsgespräche. 
Moskau, 2. August. Die Einkreisungsbesprechung im 
Moskauer Kreml nahm am Mittwoch wieder mehr als eine 
Stunde in Anspruch. Wie man hört, war von englisch-fran 
zösischer Seite darum gebeten worden. Es soll vor allem die 
Frage der „indirekten Aggression" sowie die bevorstehende 
Ankunft der englisch-französischen Militärmission in Mos 
kau besprochen worden sein. 
Wie verlautet, werden die Verhandlungen in den nächsten 
Tagen fortgesetzt werden. Das Datum sei jedoch vorerst 
nicht festgesetzt. 
Britisches Intrigenspiel um Syrien. 
Amman, 2. August. Wie die hebräische Palästinapresse, 
darunter die in Tel Abiv erscheinende Zeitung Haaretz, 
nunmehr ausplaudert, wird eine neue großangelegte eng 
lische Intrige im Nahen Osten gesponnen, die auf Kosten 
zugleich Frankreichs wie des nationalen Arabertums in 
Palästina, aber auch gegen die Jnterssen des Königs Jbn 
Saud vorgetrieben Wird. 
Das genannte Hebräerblatt meldet, daß der im eng 
lischen Sold stehende syrische Oppositionsführer Dr. 
Schahbander, der bereits bei! der Zertrümmerung des 
syrischen Nationalblockes (bisherige Einheitspartei des syri 
schen nationalen Arabertums) eine führende Rolle gespielt 
hat und dadurch sein Land um die ihm von den Franzosen 
versprochene Freiheit bringen Half, eine Einladung an die 
Naschaschibipartei in Palästina zu einer Konferenz nach 
Kairo erließ, auf der die Thronkandidatur des Emirs A 
dullah von Transjordanien für den Syrienthron 
in Damaskus zur Debatte steht. 
Naschaschibt gilt in den Kreisen des palästinen 
sischen Arabertums, das um die Freiheit seines Landes mit 
der Waffe gegen England steht, als „Volksverräter und 
Staatsfeind Nr. 1". Eine KonferenAeinladung an ihn soll 
offenbar diesen Verräter seines Landes verhandlungsfäyig 
inachen. Es ist bezeichnend, daß gerade er die Kandidatur 
Emir Abdullahs für den Thron von Damaskus unterstützen 
soll, für die kein nationaler Araber im Vorderen Orient zu 
haben ist. 
Emir Abdullah ist ein ebenfalls von England besoldeter 
Vasallenfürst, den Großbritannien vorschiebt, um das fran 
zösische Mandatsgebiet Syrien unauffällig unter britischen 
Einfluß zu bringen, also den Franzosen wegzunehmen. 
Schon 1938 erklärte König Jbn Saud, der Herrscher 
Zentralarabiens, daß er eine Machterweiterung des Haschi 
mitenfürsten Abdullah, der nun König des vereinten Sy 
rien, Transjordanien und Palästina werden will, nicht dul 
den und nötigenfalls zu den Waffen greifen würde. Offen 
bar ist Jbn Saud den Engländern zu mächtig geworden, 
und sie wollen ihm in Abdullah einen „Gleichgewichts"- 
Herrscher gegenüberstellen. 
Es bleibt abzuwarten, welche Maßnahmen Jbn Saud 
diesen britischen Quertreibereien gegenüber, zu deren 
Handlanger sich das Dreiblatt Abdullah, Schahbander und 
Naschaschibi hergeben, und hinter denen auch die Palästina 
juden stehen, zu ergreifen gedenkt. 
Englischer Flottenbesuch in Istanbul. 
Istanbul, 2. August. Am Mittwoch traf in Istanbul der 
englische Schlachtkreuzer „Warspite" mit vier Zerstörern zu 
einem Flottenbesuch ein. Die Kriegsschiffe werden sich bis 
zum Sonntag im Hafen aufhalten. Gleichzeitig ist in 
Smyrna der englische Schlachtkreuzer „Malaya" eingetrof 
fen. Es ist das erste Mal, daß die Türkei einem ausländi 
schen Kriegsschiff das Anlaufen der wichtigen Seefestung 
S'myrna gestattet. 
In den Kreisen, die die englisch-türkische Bündnispolitik 
vertreten, werden die englischen Kriegsfchiffsbesuche beson 
ders groß aufgezogen. Zu Ehren der englischen Gäste sind 
Festlichkeiten und Sportveranstaltungen in einem Ausmaß 
geplant, wie man es hier noch bei keinem ausländischen 
Kriegsschiffsbesuch erlebt hat. 
Britischer Terror bedroht Neutrale. 
Buenos Aires, 2. August. Der berüchtigte Handelsneid 
des britischen Krämervolkes plant hier eine Aktion, bei der 
nach bewährten Vorbildern durch Terror gegen die ar 
gentinische Wirtschaft versucht werden soll, den lästigen 
deutschen Konkurrenten auszuschalten. 
Wie die deutschfeindliche Presse in Buenos Aires offen 
Zugibt, sind die hiesigen englischen Wirtschaftskreise damit 
beschäftigt, „Schwarze Liften" aufzustellen, in die alle 
Firmen aufgenommen werden sollen, deren Inhaber 
Deutsche sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 