
Erste Msrgett-AitsMbe. 
Deutsches Aachvichtonbüro 
fAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
LS3B 
Berlin, 
Donnerstag, 13. September 
Nr. 
1434 
Polizeistreifen für die Preisüberwachung. 
Berlin, 14. September. Der Durchführung einer ständi 
gen und gewissenhaften Ueberwachung der Preis 
bildung haben die Polizeibehörden nach wie vor ihr' be 
sonderes Augenmerk zuzuwenden. 
Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
macht es den Polizeibehörden in einem besonderen Rund 
erlaß zur Pflicht, der Preisüberwachung ihre erhöhte 
Aufmerksamkeit zu schenken. Für die örtliche Preisüber 
wachung sind Polizeivollzugsbeamte in ausreichender Zahl, 
unter Befreiung von ihren sonstigen Dienstobliegenheiten 
zu beauftragen, und zwar auch in den Landkreisen. 
Zu einer schnellen und wirksamen Durchführung der 
Preiskontrollen wird die Einrichtung besonders geschulter, 
möglichst motorisierter Spezialtrupps angeordnet. Diese 
S p e z i a l st r e i f e n, denen auch die Kräfte der moto 
risierten Gendarmeriebereitschaften mit herangezogen wer 
den, üben ohne Rücksicht auf örtliche Grenzen ihre Tätig 
keit aus. 
Schon 3IM Sudetendeutsche nach Deutschland geflüchtet. 
Klingeuthal/Erzgebirge, 14. September. Der größte 
Teil der Bevölkerung des sudetendeutschen Ortes Schwader 
bach, das unmittelbar an der Grenze liegt, ist heute vor an 
rückendem tschechischen Militär über die Grenze auf 
reichsdeutsches Gebiet geflüchtet und befindet sich in 
Sachsenberg-Georgenthal. 
Am Dienstag hat bekanntlich in Schwaderbach vor dem 
Zollamt die Gendarmerie von der Arbeit heimkehrende 
Arbeiter beschossen. Dabei wurde ein Zollbeamter durch 
eine verirrte Kugel getötet. Bei der Erwiderung des 
Feuers durch die Zollwache erhielt ein Gendarm einen töd 
lichen Schuß. 
Der Vorfall hat dazu geführt, daß tschechische Polizei und 
tchechisches Militär den Ort von drei Seiten einge 
schlossen und angekündigt haben, daß die Bevölkerung 
mit Tränengas ausgeräuchert werden würde. Darauf 
hin sind die meisten Familien auf deutsches Gebiet ge 
flüchtet. 
In Breitenbach, einem sudetendeuischen Dorf, das 
in der Nähe der deutschen Grenze bei Johanngeorgenstadt 
liegt, ist es am Dienstag ebenfalls Zu schweren Auseinander 
setzungen zwischen Polizei und Bevölkerung gekommen, bei 
denen die Polizei schließlich den Ort verlassen mußte. Als 
sie heute mit großer Verstärkung zurückkam und sofort eine 
wilde Schießerei eröffnete, flüchtete fast die gesamte Be 
völkerung auf deutsches Gebiet. 
Militär und Panzerwagen gegen Sudeten 
deutsche. 
Karlsbad, 14. September. In dem Ort Habers 
birk bei Falkenau an der Eger ist es am Dienstag und 
am Mittwoch zu außerordentlich blutigen Vorgängen gekom 
men, die nach tschechischen und englischen Meldungen eine 
große Anzahl von Tod es opf e r n gefordert haben 
sollen. Da die Verbindungen mit Falkenau unterbrochen 
sind, war es bisher unmöglich, die genaue Zahl der Opfer 
festzustellen. 
Die tschechische Gendarmeriewache des rein deutschen 
Ortes hatte schon seit Wochen unter der Anführung des 
tschechischen Gendarmen Bartosch ein blutiges 
Terrorregiment aufgerichtet. 
Nacht für Nacht wurden zahlreiche Sudetendeutsche aus 
ihren Häusern in das Gendarmerie-Gebäude geschleppt und 
dort brutal mißhandelt und geprügelt. Die Bevölkerung 
war völlig eingeschüchtert, und es war ihr allmählich un 
möglich geworden, überhaupt noch in der Dunkelheit die 
Häuser Zu verlassen. 
Als am Dienstag die Bevölkerung des Ortes mit Frauen 
und Kindern nach der Führerrede, von einem schweren Druck 
erleichtert, einen Freudenumzug veranstaltete, wurden sie 
von bewaffneten Kommunisten, die mit Gendar 
merie-Autos aus Zwodau nach Habersbirk geschafft worden 
waren, angegriffen. Die Menge setzte sich zur Wehr und 
zwang die Kommunisten zum Rückzug. 
Die Gendarmen, die den Vorfällen untätig zugesehen 
hatten, zogen sich darauf ebenfalls in das Gendarmerie- 
Gebäude zurück. Als der Umzug in der Höhe des Gendar 
merie-Gebäudes angelangt war, fiel in dem Haus ein 
Schuß, gleich darauf prasselten ganze Salven von 
Gewehrkugeln mitten in die Bevölkerung. Da 
bei wurde eine Reihe von Sudetendeutschyn, darunter auch 
Frauen, verletzt. 
Die empörte Bevölkerung stürmte auf die Gendarmerie 
wache, wobei mehrere Gendarmen verletzt und der Gendarm 
Bartosch im Kampfe getötet wurden. 
Aussagen der verwundeten Gendarmen ergaben, daß 
Bartosch seinen Oberwachtmeister, einen Slowaken, der sich 
feinem Treiben schon seit Wochen widersetzt! hatte, wegen der 
Verweigerung des Schießbefehls in Gegenwart seiner Kame 
raden niedergeschossen und dann das Signal zu der 
allgemeinen Schießerei gegeben hatte. Der slowakische 
Oberwachtmeister war sofort tot. 
Da kurz darauf erueui mit Lastkraftwagen tschechisch 
kommunistischer Pöbel,in den Ort Habersbirk ein 
zudringen versuchte, bemächtigte sich die Bevölkerung der in 
der Gendarmeriestation lagernden Waffen, um sich gegen 
die weitere Terrorisierung zur Wehr Zu fetzen. Tie 
Kommunisten zogen darauf ab». 
Am Mittwoch wurde Habersbirk von tschechischen Polizei- 
und Militärkräften mit Panzerwagen ein 
geschlossen und ans größerer Entfernung von verschie 
denen Seiten der Ort unter Maschinengewehrfeuer ge 
nommen. Die Sudeteudeutfcheu erwiderten das Feuer. 
Bei den sich entspinnenden Kämpfen sind nach noch nicht 
bestätigten Meldungen bisher aus tschechischer Seite 
etwa 15, aus s u d et e u d euts ch e r Seite bereits über 
38 Personen getötet worden. In den Abendstunden 
dauerten die Kämpfe noch an. 
Die Bevölkerung ist völlig verzweifelt, da sie von außen 
keine Hilfe bekommen kann und die Führer der tschechischen 
Polizeikräste die Drohung ausgesprochen haben, daß die 
gesamte Bevölkerung von Habersbirk bis ans den letzten 
Mann niedergemacht werden würde. 
Der Bevölkerung der ganzen Umgebung von Falkenau 
hat sich aus Grund dieser Borgänge eine ungeheure 
Erregung bemächtigt. 
Dieser Bericht, der von sudetendeutscher Seite stammt, 
wird von zahlreichen Augenzeugen, a u s d r ü ck I i ch 
bestätigt und auch von mehreren ausländischen Nach 
richtenbüros liegen entsprechende Meldungen vor. 
Von tschechischer Seite werden die blutigen Vor 
fälle am Mittwoch mit dreister Stirn glatt abgeleug 
ne t. Man behauptet einfach, es handele sich um die Zu 
sammenstöße vom Dienstag, bei denen es bekanntlich eben 
falls mehrere Tote gegeben hat. Es hat den Anschein, als 
ob Prag mit derartigen Taschenspielerkunststückchen die 
schwere Blutschuld von sich abwälzen will, in die es sich 
immer mehr verstrickt. 
Eger, 14. September. In Eger kam es am Mittwoch 
abend erneut zu schweren Zusammenstößen. Tschechische 
Staatspolizei versuchte unter Einsatz von Panzerwagen im 
Hotel Viktoria, in dem sich zur Zeit der Hauptsitz der 
Sudetendeutschen Partei befindet, eine Hausdurchsuchung 
vorzunehmen, um nun auch die restliche Tätigkeit der 
Sudetendeutschen Partei lahmzulegen und das gesamte 
Sudetendeutschtnm führerlos zu machen. 
Da zu befürchten war, daß durch Beschlagnahme der Mit 
gliederlisten Zehntausende von Sudetendeutschen des schärf 
sten Terrors seitens der Tschechenpolizei ausgesetzt werden 
würde, widersetzte sich die Hauswache zunächst dem Ein 
dringen der Polizei. Die Polizei eröffnete daraus das 
Feuer auf das Gebäude. Dabei wurde durch einen 
Querschläger ein t sich echis ch e r Poli Z i st ge 
tötet. 
Die Polizei drang dann in das Haus ein und besetzte 
alle Räume. Sie nahm auch eine Durchsuchung nach Waffen 
vor, bei der lediglich ein altes Jagdgewehr gesunden wurde. 
Den Angestellten der Hauptleitung der Sudetendeutfchen 
Partei ist seitens der Parteileitung der Waffenbesitz und 
die Mitnahme von Waffen in das Büro schon seit einiger 
Zeit untersagt gewesen, so daß sich keinerlei Waffen im 
Hanse befinden konnten. 
Anschließend drang die Polizei auch unter Anwendung 
von Gewaltmitteln in das HotelWelzel gegenüber dem 
Hauptbahnhof ein, wo sich ebenfalls Büros der Sudeten 
deutschen Partei befanden. Sie feuerte ohne Grund in 
die Räume hinein und tötete dabei einen Mit 
arbeiter der Sudeten deutschen Partei. 
In den Abendstunden waren die Büros der Sudeten 
deutschen Partei'immer noch von Polizei besetzt. Somit ist 
jede Tätigkeit der Partei lahmgelegt. 
Schärfster Militärterror im Sudetenland. 
Prag, 14. September. Amtlich wird Verlautbart, daß 
das Standrecht auch auf die Bezirke Graslitz und 
Joachims thal ausgedehnt wurde. Damit ist das 
Standrecht nun über folgende Bezirke verhängt: Eger, 
Graslitz, Neudeck, Joachimsthal, Falkenau, Ellbogen, Karls 
bad, Kaaden, Preßnitz, Krumau, Dachau und Bischofteinitz. 
Kurz befristete Gestellungsbefehle für Sudetendeutsche. 
Eger, 14. September. Im sudetendeutschn Gebiet haben 
viele Tausende von Sudetendeutschen am Mittwoch vom 
tschechischen Militär auf wenige Stundenbefristete 
Gestellungsbefehle erhalten. 
Wie dazu berichtet wird, leisten die Sudetendeutschen den 
an sie ergangenen Einrückung,sbesehlew der tschechischen 
Negierung keine Folg e. 
Empörende Fälschung im tschecho-slowakischen Rundfunk. 
- Eger, 14. September. Der tschecho-slowakische Rundfunk 
hat am Mittwochabend eine Erklärung zu den schweren 
Zwischenfällen ausgegeben, in der er behauptet, daß bis 
her 23 Todesopfer zu verzeichnen seien, davon 13 Tschechen 
und 10 Sudetendeutsche. Ferner seien 75 Personen verletzt 
worden, davon nur 14 Sudetendeutsche. 
Von sudetendeutscher Seite wird dazu erklärt, 
daß es sich hier um eine gerissene und geradezu empö 
rende Fälschung handele, indem von tschechischer Seite 
eine ganze Reihe von Mitgliedern der Sudetendeutschen 
Partei, die erschossen worden seien, einfach als Tschechen 
reklamiert würden, weil sie tschechische Namen trügen. Es 
sei aber bekannt, daß im Gebiet der Tschecho -Slowakei der 
Name selbst keinen Rückschluß auf die Nationalität zulasse 
Sudetendeutsche Abgeordnete vor dem 
Standgericht. 
Karlsbad, 14. September. Nach Mitteilung von ami 
licher tschechischer Seite sind eine Reihe von sudet en 
den tsichen Abgeordneten und Amtswaltern von 
der tschechischen Staatspolizei festgenommen und dem 
Standgericht übergeben worden, das gegen sie 
aus Grund der Ausnahmegesetze vorgehen werde. 
Bon sndetendeutscher Seite verlautet dazu, daß sich unter 
den Verhafteten auch der Abgeordnete Künzel befinde, 
der versucht habe, in Görkau im westböhmischen Braun 
kohlenrevier zu vermitteln und dabei von der Staatspoli 
zei, der an der Beruhigung der Bevölkerung nichts liege, 
rücksichtslos festgenommen wurde. Da die Staudgerichts 
bestimmungeu sehr scharf sind, bestehen für das Schicksal der 
sudetendeutschen Führer die schlimmsten Befürch 
tungen. 
und es eine Fülle auch von führenden Tschechen gebe, die 
rein deutsche Namen trügen. 
In Wirklichkeit habe das Sudetendeutschtnm ohne die 
Vorfälle chon Habersbirk bereits 13 Tote zu verzeich 
nen, während aus Seiten der Tschechen bisher 7 Tote zu 
verzeichnen seien, von denen 2 durch tschechische Kugeln ge 
tötet worden seien, während bei 5 Toten die Todesursache 
ungeklärt sei. 
Im übrigen müsse noch einmal ausdrücklich fest 
gestellt werden, daß die Bevölkerung infolge der stren 
gen WassenbestimmungLN gar nicht im Besitz von 
Waffen sein konnte und nur in den Orten sich in 
den Besitz von Waffen gesetzt hat, wo als Akt der Not 
wehr nach schweren Terroraktionen der Gen 
darmerie die Gendarmerie-Stationen von der empörten 
Bevölkerung besetzt worden seien. 
Die Zahl der Verletzten ans sudetendeutscher Seite 
betrage über 288, von denen ein großer Teil sehr schwer, 
zum Teil lebensgefährlich verletzt worden sei. Die Ter 
rorisierung der Bevölkerung, insbeson 
dere einer Reihe von Grenz orten, halte an. 
Die Stimmung würde durch rücksichtslose Einziehung der 
Subetendeutschen zum tschechischen Militär mit ganz kurz 
fristigen Gestellungsbefehlen noch verschärft» 
Brände und Schießereien in Palästina. 
Jerusalem, 14. September. Die Liste der täglichen Zu 
sammenstöße, Ueberfälle und Zerstörungen 
fand auch am Dienstag ihre Fortsetzung. Die Oelleitung 
wurde von neuem beschädigt und das herausfließende Oel 
in Brand gesteckt. 
Unweit von Jen in wurde eine Militärpatrouille be 
schossen und ein Soldat verwundet. 
Im Bezirk Jaffa wurde ein Plantagenwächter und 
auf der Straße Jaffa —Jerusalem ein Lastkraftwagen 
fahrer erschossen. 
Das hritische Militärgericht verurteilte einen Araber 
wegen Waffentragens zum Tode. 
In Akko wurde ein vom bri-tischen Militärgericht ver 
urteilter Araber hingerichtet. 
In der Nähe von Safed wurde ein Jude erschossen 
aufgefunden. 
Im Bezirk Gaza wurde.das Postgebäude in Khan 
Nunis, dem letzten Ort vor der ägyptischen Grenze, von 
arabischen Freiheitskämpfern in Brand gesteckt. Die Frei 
schärler nahmen die Kasse mit und erbeuteten im Zollhaus 
Gewehre und Munitign. 
Auch die Polizeistation Asluj wurde angegriffen und 
niedergebrannt, wobei den Arabern ebenfalls eine Anzahl 
von Gewehren in die Hände fiel. 
InHaifa wurde auf dem arabischen Markt ein Stein 
wall, der von der Polizei als Schutzwall errichtet worden 
war, nachts von Freischärlern niedergerissen. Ein Araber 
wurde verhastet. 
MW Chinesen westlich von Kiukiang aufgerieben. 
Tokio, 14. September. Japanische Marinetruppen haben 
mit Unterstützung der Landtruppen am Mittwochvormittag 
die befestigte Stadt Matau scheu eingenommen. Ma 
tauschen liegt westlich von Kiukiang auf dem Südufer des 
Jangtse gegenüber der Stadt Wuhsüe. 
Auf die im Nordosten von Wuhsüe gelegene Stadt 
Kwangtsi, die ' sich im Besitz der Japaner befindet, 
haben chinesische Truppen, die in Stärke von etwa 40 000 
Mann vor der Stadt stehen, wiederholt Angriffe unter 
nommen, die stets abgewiesen wurden. Am Dienstagabend 
ließen die Japaner eine chinesische Abteilung in Stärke von 
3000 Mann bis dicht an die Stadt herankommen und 
nahmen sie dann unter ein vernichtendes Schnellfeuer, in 
dem die Chinesen fast restlos aufgerieben wurden. 
Japan steht auf Seiten Deutschlands! 
Tokio, 14. September. Die Erklärung des! Sprechers des 
Auswärtigen Amtes, der die vollste Anerkennung und Zu 
stimmung Japans zu den Forderungen des Fuhrers in der 
tschecho-slowakischen Frage zum Ausdruck brachte, bat in der 
japanischen Presse stärksten Widerhall gesunden. 
Alle Blätter unterstreichen die große Bedeutung dieser 
Erklärung und machen sich die Stellungnahme des offiziellen 
Japan ausdrücklich zu eigen. Sie heben hervor, daß Japan 
dem befreundeten Deutschen Reich bei seinem 
Kampfe für das Lebensrecht der Sudetendeutschen 
vollsten Erfolg wünsche und allen feindlichen 
Machenschaften, woher sie auch immer kämen, energisch ent 
gegentreten werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlnl» 