
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro s 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, LS. September 
Nr. 
1394 
Das Staatsbegräbnis für Generaloberst von Fritsch. 
Berlin, 25. September. Für den am 22. September 
vor dem Feinde gefallenen Generaloberst Freiherr 
von Fritsch hat der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht Staatsbegräbnis befohlen. 
Der Staatsakt findet am 26. September, 11 Uhr vor 
mittags, auf dem Platz vor dem Ehrenmal Unter den Linden 
statt. Anschließend erfolgt die feierliche Ueberfllhrung zum 
Invaliden-Friedhof. 
Selbst für einen Engländer zu viel! 
Prag, 25. September. Infolge der vor einigen Tagen 
vom Reuterbüro in London in die ganze Welt verbreiteten 
Nachrichten über revolutionäre Bewegung, Straßenkämpfe, 
Brückenzerstörungen und viele Tote im gesamten Protekto 
ratsgebiet sah sich der ehemalige Prager Reuterver 
treter veranlaßt, über Kopenhagen an Reuter-London zu 
melden: 
An Reuter, Kopenhagen. 
Prag, 21. September. Bitte weiterleiten an Zentrale 
London: Informationen Atlas 22 von gestern abend aus 
„mastgebenden Kreisen", die den Beginn einer revolutio 
nären Bewegung in Böhmen und Mähren anzeigen, sind 
eine maliziöse Erfindung. Es gibt hier in Böh 
men und Mähren k e i n e S p u r e i n e s B e w e i s e s, die 
die darin enthaltenen Details der Londoner Meldungen be 
stätigen würden. Ich ehemaliger Reuter-Korrespondent in 
Prag bedauere tief, dast Reuter-London solchen Tendenzmel 
dungen dadurch Kredit verleiht, dast er sie veröffentlicht. 
Rudi. 
Daraus erhielt am 22. 9. Herr Rudi von dem Reuter- 
Korrespondenten Morgan folgende Antwort: 
Rudi-Prag. Telegramm erhalten. Nach London weiter 
geleitet. Informationen stammen nicht von hier. Morgan, 
Reuter. 
Ein klarerer Beweis, was es mit den „maßgebenden 
Kreisen", auf die sich das englische Reuterbüro so gern be 
ruft, auf sich hat, als diese beiden Telegramme ist wohl nicht 
zu erbringen. Da sich der dänische Reuter-Korrespondent 
veranlaßt gesehen hat, ,in seiner Telegramm-Empfangsbe 
stätigung besonders hinzuzufügen, daß die Informationen 
über revolutionäre Bewegungen in Böhmen und Mähren 
nicht von ihm stammen, dürfte dies ein Beweis dafür sein, 
daß er Wert darauf legt, mit diesen Londoner Meldungen 
nicht -identifiziert zu werden. 
Die deutschen Interessen in Algier und Palästina. 
Burgos, 24. September. Das spanische Außenministe 
rium teilt mit, daß es dem Wunsch der Reichsregierung 
entsprechend die deutschen Interessen in Algier und Palä 
stina und dem Wunsch der Pariser Regierung entsprechend 
die französischen Interesse in der Slowakei wahrnehmen 
werde. 
Das deutsche Volk und seine Führung. 
Brüssel, 25. September. In einem Bericht aus München 
betont die Libre Belgique, daß alle Versuche, die im Aus 
land angestellt würden, um einen Gegensatz zwischen 
dem deutschen Volk und seiner Führung zu 
schüren, von vornherein zum völligen Mißerfolg verur 
teilt seien. Das deutsche Volk marschiere mit .ihr durch 
dick und dünn. Das könne jedermann sehen. 
Der Berichterstatter bezeichnet die englischen 
Lügenmeldungen über angebliche Unruhen in 
Deutschland als lächerlich. Sie zeigten nur, daß die Geg 
ner gern ihre Wünsche für Wirklichkeit hinstellen! wollten. 
Niemand könne ernstlich glauben, daß das deutsche Volk zn 
einer Revolte gebracht werden könne. 
Die große Mehrheit der Deutschen sei davon überzeugt, 
daß England den gegenwärtigen Krieg aus freien 
Stückenentfesselt Habe. Wenn die Alliierten darauf 
warten wollten, daß die Deutschen den Nationalsozialismus 
Verbannten, dann würde der Krieg hundert 
Jahrelangdauern. 
Estland zum Abschluß des Feldzuges in Polen. 
Reval, 25. September. Die estnische Presse gibt in 
größter Aufmachung den Bericht des Oberkommandos der 
deutschen Wehrmacht über den Verlauf der Operationen in 
Polen wieder. . In den Überschriften wird die große Zahl 
der Gefangenen hervorgehoben. Es wird ferner darauf hin 
gewiesen, daß der Ausgang des deutsch-polnischen Krieges 
bereits nach Verlauf von acht Tagen klar gewesen fei. 
Im Rahbalet stellt der frühere Chef des estnischen Gene 
ralstabes, Generalmajor a. D. Törvand, fest, daß die 
neue deutsche Kriegskunst in Polen ihre Feuerprobe be 
standen habe. In bezug auf die deutschen Operationen in 
Polen spricht er als von einem Sturmwind, der aus 
seinem Wege alles niedergeworfen habe, was ihm in den 
Weg gekommen sei. 
Der polnische Staat sei verschwunden, seine militärischen 
Kräfte zerstört, und das Schicksal Polens werde jetzt von 
den Mächten bestimmt, die die Schaffung einer neuen 
nung in Osteuropa, im polnischen Raum, beschlossen hätten. 
General Törvand gibt der Ansicht Ausdruck, daß die 
polnische Strategie bei der Verteilung ihrer Kräfte 
von Anfang an unfähig gewesen sei. Demgegenüber 
hebt er die klaren Ziele der deutschen Heeresleitung und 
ihren unerschütterlichen Willen hervor. 
Die Unverschämtheiten polnischer Militärs in Rumänien. 
Bukarest, 23. September. Das Benehmen der polnischen 
Flüchtlinge, die in Tschernowitz und Umgebung die rumä 
nische Gastfreundschaft genossen, wurde im Laufe der letzten 
Woche von Tag ,zu Tag dreister. Die Offiziere und Sol 
daten bewegten sich mit einer Anmaßung in den Straßen 
der Stadt, als ob sie die Sieger und die Rumänen die Be 
siegten seien. 
Die Folge war, daß sich die Zwischenfälle bedenk 
lich häuften. So stepte ein polnischer Oberstleutnant mitten 
in der Stadt einen rumänischen Leutnant, der ihn nicht ge 
grüßt hatte. Der Pole holte sich allerdings eine Absuhr, 
denn der rumänische Offizier erwiderte: „Deserteure 
grüßeichnich t". 
Ein anderer Zwischenfall ereignete sich am Donnerstag. 
In einer rumänischen Gastwirtschaft schaltete ein rumänischer 
Hauptmann den Rundfunkapparat an, um die deutschen 
Nachrichten des Reichssenders Breslau zu hören. Ein an 
wesender polnischer Major stellte den Hauptmann Zur Rede 
und erklärte, daß das Abhören des deutschen Senders eine 
Provokation sei. Der rumänische Offizier verbat sich dieses 
Benehmen. Daraus ohrfeigte der Pole den rumänischen 
Hauptmann. 
Nach dieser Frechheit griffen die rumänischen Behörden 
scharf durch. Der Major wurde sofort verhaftet; noch 
in derselben Nacht wurde eine Razzia in der ganzen 
Stadt veranstaltet, alle herumlungernden polnischen Sol 
daten und Offiziere festgenommen und am Freitag in zwei 
Sonderzügen in die Kleinstädte der Moldau befördert, wo 
Jnternierungslager errichtet sind. Im Rumänen 
tum haben sich die Polen durch ihr unverschämtes Verhalten 
gründlich alle Sympathien verscherzt. 
Erneute Blamage des britischen Lügenministeriums. 
Bukarest, 25. September. Die Ansprache des Vertreters 
der deutschen Volksgruppe in Rumänien anläßlich der Bei 
setzung des durch englische Anstiftung ermordeten 
Ministerpräsidenten Calinescu, in der der Dank für 
das große Verständnis Zum Ausdruck gebracht wurde, , das 
Calinescu stets der Volksgruppe gegenüber zeigte, nimmt 
die amtliche rumänische Nachrichtenagentur Rador zum An 
laß einer Richtigstellung. 
„Die Erklärungen der deutschen Volksgruppe", so heißt 
es, „stellen das beste Dementi auf die Behauptungen 
einer gewissen ausländischen Presse dar über eine 
angebliche Haussuchung im Deutschen Haus in Czernowitz 
und die Beschlagnahme von kompromittierenden Schrift 
stücken". 
Londoner Stimmung „keineswegs rosig". 
Belgrad, 25. September. Politika veröffentlicht einen 
Bericht ihres Londoner Vertreters, dem es trotz der Zensur 
wiederum gelingt, ein Bild von der wahren, keines 
wegs rosigen Stimmung in England zu geben. 
. Er schreibt, die Schließung der Theater und Lichtspiel 
häuser wirke sich auf die arbeitenden Menschen in London 
schädlich aus, die der Zerstreuung bedürften und auch nicht 
die kleinste Möglichkeit dazu hätten. Viele Engländer 
sprächen auch bereits von einer „Verwilderung", wenn Lon 
don weiter so verdunkelt und alle Unterhaltungslokale ge 
schlossen bleiben sollten. Nirgends empfinde man Haß gegen 
Deutschland. 
England beherrsche zweifellos die Meere, aber die Ostsee 
bleibe für die deutschen Schiffe frei. Für die wirtschaftlichen 
Kriegsmittel, mit denen man in England so stark rechne, 
bedürfe es langer Zeiträume, bis sie sich auswirkten, und 
gerade mit dem Faktor Zeit könne man in dem jetzigen 
Krieg am wenigsten rechnen. 
Die Entlarvung des üblen Hetzers Knickerbocker. 
Belgrad, 25. September. Die jugoslawischen Blätter 
veröffentlichen ausführlich die Meldung über die vernich 
tende Abrechnung des Reichsministers Dr. Goebbels 
mit dem berüchtigten amerikanischen Hetzjournalisten 
Knick erbocker, der gemeinste Verleumdungen über 
führende Männer Deutschlands in die Welt gesetzt hatte, 
dann aber, als er sich zu. seinen Schmierereien bekennen 
sollte, in schmählichster Weise kniff. 
Die ungarische Presse zur Lage. 
Budapest» 24. September. Im Vordergrund der Buda 
pester Presse stehen der zusammenfassende Bericht des Ober 
kommandos der deutschen Wehrmacht über Vorgeschichte, 
Anlage, Verlauf und Abschluß des Feldzuges in Polen 
sowie die Rede Mussolinis bei dem Empfang der Politi 
schen Leiter von Bologna im Palazzo Venezia. 
Beide Ereignisse nehmen breitesten Raum ein und ihre 
Bedeutung wird von der ungarischen Presse nachdrücklich 
unterstrichen. Der Wehrmachtbericht wird von fast sämt 
lichen Blättern in vollem Text unter der Schlagzeile „Der 
Feldzug in Polen ist beendet" wiedergegeben. 
Gleichzeitig bemühen sich die Blätter in eigenen Ab 
handlungen über die gegenwärtige Weltlage, dem ungari 
schen Leser ein klares Bild der Ursachen und Auswirkungen 
Zu geben, das durchweg sehr zu Ungunsten der westlichen 
Demokratien ausfällt. 
So zieht der als englandfreundlich bekannte Magyar 
Nemzet unter der Ueberschrift „Zwischen zwei Welten" einen 
Vergleich zwischen dem Kräfteverhältnis von 1914 und heute. 
Hierbei kommt das Blatt zu der Feststellung, daß Großbri 
tannien jetzt die größte Krise seit seinem Dasein zu bestehen 
habe. Heute sei die Lage Großbritanniens wesentlich anders 
als 1914. Die Weltkoalition, an deren Spitze England 1914 
gestanden habe, sei nirgends zu entdecken. 
Rußland, das im Weltkriege so stark die Westmächte 
entlastet habe, stehe heute an der Seite Deutschlands. Auch 
Italien sei heute Mitglied der stählernen Achse. Polen, das 
östliche Glied in der englischen Kette, sei bereits zerbrochen, 
Rumänien habe sich dem Schutze der englischen Garantie 
entzogen, Jugoslawien habe sich ebenfalls in den wasserdicht 
ten Mantel der Neutralität gehüllt. 
Heute stehe das Reich Adolf Hitlers mit einer anderen 
Weltmacht England und seinen Verbündeten gegenüber und 
verfüge über unbegrenzte Vorräte an Menschen und Mate 
rial. Deutschland und Rußland hätten heute die traditio 
nelle Freundschaft zwischen den beiden Ländern Zu neuem 
Leben erweckt. Das Britische Reich aber sei gezwungen, für 
lange Zeit auf die Hoffnung zu verzichten, den slawischen 
Volksstamm gegen den germanischen oder umgekehrt aus 
spielen zu können. 
Auch der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß 
rechnet im Uj Magyarsag scharf mit der sogenannten Frie 
denspolitik der Siegerstaaten des Weltkrieges ab und tritt 
unter der Ueberschrist „Die Weltpolitik der Tatsachen" nach 
drücklichst für die unbedingte Notwendigkeit einer gerechte 
ren Verteilung der Lebensgüter der Welt ein. 
Nach einer statistischen Gegenüberstellung des Lebens 
raumes der einzelnen Völker stellt Rajniß die klare For 
derung auf, daß man Deutschland unbedingt seine entrisse 
nen Kolonien zurückgeben müsse. Der deutsche Arbeitsstaat 
und das junge Italien hätten ein Recht zum Leben und 
zur Ausbreitung, denn in ihren Völkern, ihrer Arbeit und 
ihren Bestrebungen verkörpere sich die Kultur, die Kraft 
und die Größe beider Staaten. 
Deutschlands phantastische Erstarkung habe die alten 
Kräfteverhältnisse vollkommen über den Haufen geworfen. 
Die Siegermächte von einst hätten in den letzten beiden 
Jahren eine der Logik der Tatsachen entgegengesetzte Ver 
schleppungspolitik verfolgt und so den deutsch-polnischen 
Konflikt mit allen seinen Folgen über die Welt gebracht. 
Die Londoner wollen nicht aufs Land. 
London, 24. Septmber. Der Daily Herald veröffentlicht 
eine scharfe Kritik an der Evakuierung von! Frauen und 
Kindern in England. Das Blatt verlangt, daß der Eva 
kuierungsplan für Mütter und für Kinder unter 5 Jahren 
sofort revidiert werde. Es sei keine Zeit zu verlieren, der 
Plan sei einem Fiasko nahe, das sich leicht zu einer Tragödie 
entwickeln könne. 
Das Blatt berichtet, daß die Evakuierten bereits wieder 
versuchten, in ihr Heim zurückzukehren. In einer Straße 
Londons habe der Berichterstatter z>. Bi. 43 Mütter und 
56 Kinder bemerkt, die alle eigentlich evakuiert sein müßten. 
Er habe eine Reihe von Heimgekehrten! sprechen können. 
Man erzähle sich eingehend Berichte über diejenigen, die sich 
noch zwangsweise auf dem Lande befinden, und das verderbe 
die Stimmung bei denen, die noch evakuiert werden sollen. 
Der „Daily Herald" kritisiert dann das unsoziale Ver 
halten von Leuten, die die Evakuierten aufnehmen sollten, 
und berichtet von der außerordentlichen Teuerung in den 
Gebieten, in denen die Evakuierten untergebracht seien. Ein 
großer Teil der zwangsläufig Einquartierten sei aus den 
Unterkünften wieder hinausgeworfen worden. In Tausen 
den von Quartieren herrsche eine unerträgliche Feindselig 
keit. Zahlreiche Evakuierte litten unter Lebensmittel 
mangel. 
Botschafter Maisky bei Halifax. 
London, 25. September. Der sowjetrussische Botschafter 
Maisky hatte am Sonntag eine Besprechung mit Außen 
minister Halifax. 
„Daily Herald" über die britischen Fehlschläge. 
Amsterdam, 25. September. Daß in England in den 
weitesten Kreisen stärkstes Unbehagen über die britische 
Kriegspolitik und die Art der englischen Kriegsführung 
herrscht, bestätigt ein Artikel von Francis Willams im 
Daily Herald. 
Willams geht in seinen Ausführungen sogar so weit, zu 
behaupten, die Schwäche, die sich in allen! Gebieten der 
Kriegsführung zeige, sei darauf zurückzuführen, daß die 
Mitglieder der Regierung Art und Ausmaß des Problems 
nicht verständen, dem England gegenüberstehe. Es sei sehr 
Wohl möglich, daß das Versagen der Regierung auf charak 
terliche Gründe zurückgehe und daß Fehler nicht behoben 
werden würden, solange die jetzigen Männer am Ruder 
blieben. 
Ueber kurz oder lang werde sich die Nation wahrscheinlich 
fragen, ob die Männer, die jetzt am Ruder seien, der 
Menschenschlag sei, der in der Lage sei, die gesamten natio 
nalen Anstrengungen zu organisieren!, wozu notwendiger 
weise eine Planung auf dem Gebiete der wirtschaftlichen 
Hilfsquellen gehöre und eine zentrale Kontrolle der großen 
Industrien. 
Derartige Gedankengänge seien jedoch der politischen 
Philosophie und der Gedankenwelt der jetzt führenden 
Männer wesensfremd. Bestürzung und beträcht- - 
liches Unbehagenherrschten im englischen 
Volke, und der Regierung müsse das klargemacht werden. 
Weiter kritisiert Willams die Tatsache, daß England vor 
Ausbruch des Krieges nichts getan hat, um Polen materiell 
und militärisch zu unterstützen. Auch später hätten England 
und Frankreich Polen noch bei seinem Widerstande helfen 
können. Die russische Intervention habe das jetzt unmög 
lich gemacht. Aber selbst wenn man das berücksichtige, müsse 
man eine Erklärung fordern, warum Polen nicht früher 
Hilfe geschickt worden sei. 
„Aufhebung des Waffenembargos führt zum Bankerott." 
Washington, 24. September. Mit einer über das ganze 
Land verbreiteten Rundfunkrede leitete am Sonnabend der 
frühere Fliegerhauptmann Rickenbacker, der im Welt 
krieg hervorgetreten ist, die von den Gegnern.des Roosevelt 
schen Neutralitätsprogramms eröffnete Aufklärungskam 
pagne ein. 
Rickenbacker, der feit Jahren Direktor einer der größten 
amerikanischen Luftverkehrsgesellschaften ist, vertritt, wie 
Associated Press berichtet, den Stanpunkt, daß die Auf 
hebung des Waffenembargos einen Produktionsaufschwung 
herbeiführen würde, der mit dem Bankerott enden müßte, 
sobald die Kaufkraft der kriegführenden Staaten erschöpft 
wäre. 
Offensive der Japaner südlich von Hankau. 
Schanghai., 23. September. Japanische Streitkräfte er 
öffneten am Sonnabend eine große Offensive südlich von 
Hankau. Der Angriff wurde auf einer Front von 
250 Kilometern vorgetragen. Am linken Flügel landeten 
japanische Streitkräfte im Rücken der chinesischen Truppen. 
Die Chinesen zogen sich in Richtung auf Tschangtscha 
zurück. Der Rückzug gestaltete sich infolge Eingreifens 
starker japanischer Luftstreitkräfte zu einer regelrechten 
Flucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 