
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AK 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 11. Oktober 
Nr. 
1364 
Der Herzog von Windsor in Berlin. 
Berlin, 11. Oktober. Der Herzog und die Herzogin 
von Windsor trafen am Montag vormittag in der 
Reichshauptstadt ein. Auf dem Bahnsteig waren Reichsor 
ganisationsleiter Dr. Ley. Hauptdienstleiter Staatsrat 
Schmeer. der stellvertretende Gauleiter. Staatsrat Gö r 
litzer, Hauptmann Wiedemann von der Adjutantur 
des Führers. Herr Hewel von der Dienststelle des Bot 
schafters von Ribbentrop. zur Begrüßung erschienen. 
Sowohl auf dem Bahnsteig als auch auf dem Bahnhofsvor 
platz wurde dem Herzog durch die Berliner Bevölkerung ein 
herzlicher Empfang zuteil. 
Auf seiner 12tägigen Deutschlandreise, in deren Verlauf 
er unter Führung von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
zahlreiche wirtschaftliche und soziale Einrichtungen besich 
tigen will, wird der Herzog zunächst zwei Tage der Reichs 
hauptstadt widmen. 
Dr. Ley spricht in Danzig. 
Danzig, 111. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Sontag im Flugzeug auf dem Flugplatz Langfuhr 
ein, wo er von Gauleiter Forster, dem Präsidenten des 
Senats, Greiser, und zahlreichen Ehrengästen begrüßt 
wurde. 
Dr. Ley begab sich zur Kampfbahn Niederstadt, wo sämt 
liche NS.-Formationen zu einem Großappell angetreten 
waren. Nach dem Fahneneinmarsch eröffnete der Führer 
der SA.-Brigade 6, Brigadeführer Hacker, den Appell und 
gedachte der Toten der Bewegung. 
Nach einer Ansprache des Gauleiters Forster ergriff 
Dr. Ley das Wort und erklärte, daß er in Danzig nicht das 
Gefühl habe, in einer abgetrennten Stadt zu sein. Er sei 
vielmehr unter den Danzigern genau so zu Hause wie in 
jeder anderen deutschen Stadt. Der Führer habe den Ver 
sailler Vertrag zerrissen, und die Vernunft werde sich schließ 
lich durchsetzen. Vernunft aber sei, wenn man anerkenne: 
Danzig ist deutsch und bleibt deutsch! 
Er überbrachte dann die Grüße des Reiches, der Partei 
und vor allen Dingen die Grüße des Führers. Mit einer 
Rasse sei es wie mit kommunizierenden Röhren. Wenn in der. 
Hauptröhre das Blut steige und an Kraft zunehme, dann 
nähmen auch in allen Nebenröhren, wo deutsches Blut sei, 
die Energie und die Tatkraft zu. 
Unter stürmischem Jubel schloß Dr. Ley mit den Worten: 
„Wir sind froh und glücklich, Deutsche zu sein, weil wir 
Angehörige des schönsten, stolzesten und edelsten Volkes der 
Erde sind." 
Beisetzung des ermordeten Blocklciters Riedle. 
Sigmaringen, 10. Oktober. Am Sonntag wurde die Urne 
des in Buenos Aires einem feigen Mordanschlag zum 
Opfer gefallenen Blockleiters Joseph Riedle in feiner 
hohenzollernschen Heimat Sigmaringendorf feierlich beige 
setzt. Die Partei und ihre Gliederungen bereiteten dem 
toten Kämpfer ein Begräbnis, das würdig war der Größe 
feines für Führer und Deutschtum gebrachten Opfers. 
Mit den Fahnen der Bewegung, für die Riedle um das 
friedliche Einigungswerk der Deutschen in Argentinien ge 
kämpft hat, stand symbolisch das ganze deutsche Volk um 
das Ehrengrab dieses gefallenen Auslandsdeutschen. 
Der Führer ließ am Grabe des Kämpfers einen präch 
tigen Kranz niederlegen. Weitere Kränze widmete Amts 
leiter Zeißig von der Leitung der AO. der NSDAP, na 
mens des Stellvertreters des Führers sowie des.Gauleiters 
der AO. Bohle. 
Der Lebensweg Riedles, so führte der Redner aus, sei 
der eines wahren deutschen Kämpfers gewesen. Aus dem 
Schützengraben des Weltkrieges heimgekehrt, habe er drau 
ßen in weiter Welt als schaffender Arbeiter der Faust für 
das Deutschtum gekämpft als der Besten einer, Habs sich 
frühzeitig schon zum Führer bekannt und ihm die Treue 
gehalten bis zum Tode. Nie werde die Partei das vergessen. 
Als jüngster Blutzeuge der Bewegung trete Riedle an die 
Seite von Wilhelm Gustloff und marschiere mit in der 
Standarte Horst Wessels. 
Landesgruppenleiter Küster-Argentinien schilderte dann 
die vorbildliche Einsatzfreudigkeit, mit der Riedle als einer 
der ersten in der Ortsgruppe Villa Ballester dem Führer 
und der Bewegung gedient hat. Der an ihm verübte Mord 
habe die Landesgruppe und die gesamte deutsche Kolonie 
in Argentinien tief bewegt, und der Abschied von dem Toten 
in einer gesamtdeutschen Feierstunde in Buenos Aires sei 
für alle zu einer heiligen Verpflichtung geworden. So oft 
Deutschlands Jugend an diesem Ehrengrab stehe, möge sie 
erkennen, daß hier ein Mann ruht, der dem Führer unver 
brüchliche Treue gehalten und sein Volk geliebt hat, der ein 
Kamerad im wahrsten Sinne war bis zu seinem Tode. 
Weitere Kränze legten nieder Gauinspektor Meier- 
Ulm im Auftrag des Gauleiters Reichsstatthalter Murr, 
Pg. Gissibl namens der Stadt Stuttgart, Kreisleiter 
Meier- Sigmaringen für die Partei und ihre Gliederun 
gen, Assessor Brüggemann namens der Preußischen 
Staatsregierung und eine Abordnung von Riedles argen 
tinischen Arbeitskameraden. 
Antwort an die Weltkirchenkonferenz in Oxford. 
Eisenach, 19. Oktober. Auf der 4. Reichstagung der 
nationalkirchlichen Bewegung Deutsche Christen, zu der sich 
12 000 Teilnehmer in der Wartburgstadt zusammengefunden 
hatten, wurde eine Proklamation der Nationalkirch 
lichen Bewegung bekanntgegeben, in der die Bewegung ihrer 
Verantwortung vor Volk und Kirche zu den grundlegenden 
Fragen im Sinne ihrer Richtsätze Ausdruck gibt. In dieser 
Erklärung heißt es zum Schluß: 
„Weil es der Nationalkirchlichen Bewegung Deutsche 
Christen um den christlichen Glauben des deutschen Volkes 
geht und nicht um ein christlich verbrämtes Weltschwärmer 
tum oder um eine christliche getarnte Weltpolitik, darum 
lehnen wir die sogenannte Oekumenische Bewegung auf das 
schärfste ab. Wir verwahren uns leidenschaftlich dagegen, 
daß die Oekumenische Bewegung auf dem Umweg über die 
Kirche unter Mißbrauch religiöser Begriffe einen politischen 
Angriff' gegen den Nationalsozialismus fuhrt, dem wir mit 
heißem Herzen gehören. 
„Eine christliche Konferenz, die es unternimmt, nach den 
Methoden vpn Oxford über Kirche, Volk und Staat norma 
tiv zu sprechen und zu richten, hat das Recht verwirkt, 
sich auf das Evangelium zu berufen. Sie dient 
nicht dem Glauben, sondern der Politik und baut neben dem 
Vatikan in Rom einen Weltkirchenrat, einen Vatikan in 
Genf oder Canterbury. 
„Die sogenannte Oekumenische Bewegung hat sich damit 
für alle, die Luthers Erbe wahren wollen, selbst gerichtet. 
Sie verfällt dem Schicksal der politischen Internationale, der 
sie den christlichen Glauben ausgeliefert hat. 
„Ueber den Zusammenbruch aller politischen und christ 
lichen Internationalen hinweg marschiert das deutsche Volk. 
Mit ihm zieht die Nationalkirchliche Bewegung Deutsche 
Christen in einen neuen Tag in fröhlichem christlichen 
Glauben." 
General von Epp in Schweden. 
Stockholm, 19. Oktober. Der Reichsstatthalter von Bayern, 
General Ritter von Epp , ist am Sonntag zu einem 
mehrtägigen Aufenthalt in Schweden in Begleitung des 
Oberstfeldmeisters Wunschel hier eingetroffen. Am Bahn 
hof wurde der Reichsstatthalter u. a. vom deutschen Ge 
sandten Prinz zu Wied und dem Landesleiter der 
NSDAP., Stengel, begrüßt. 
Der Reichsstatthalter ist während seines Schweden-Auf 
enthalts Jagdgast beim Grafen Stenbock auf der Insel Ornö 
und bei Baron Beck-Friis auf Harg. Am 21. Oktober wird 
General von Epp einen Vortrag in der Schwedisch-Deut 
schen Vereinigung über die Kolonialfrage halten. Es ist 
auch ein Empfang beim König von Schweden vorgesehen. 
Der Besuch des Münchener Oberbürgermeisters in Mailand. 
Mailand, 19. Oktober. Bei dem Besuch des Münchener 
Oberbürgermeistzers Dr. Fiehler in der Ambrosiana- 
Bibliothek in Mailand richtete der Präfekt dieses wissen 
schaftlichen Instituts, Monstgnore Galbiati, an die Gäste 
aus dem Reiche in deutscher Sprache eine Begrüßungsan 
sprache, in der er der engen"geistigen Bande zwischen beiden 
großen Völkern und der Bedeutung Goethes für die Kultur- 
Verbundenheit zwischen Deutschland und Italien gedachte. 
Neben dem Goethe-Standbild besichtigten die Münchener 
Gäste die in der Bibliothek verwahrten Kunstschätze, darun 
ter vor allem die für den germanischen Kulturkreis beson 
ders wertvollen Ulsila-Handschriften. 
Bei dem anschließenden von der Italienisch-Deutschen 
Kulturgemeinschaft zu Ehren des Oberbürgermeisters Fieh 
ler veranstalteten Empfang, an dem neben den führenden 
Persönlichkeiten der Kulturgemeinschaft auch die leitenden 
Männer der deutschen Kolonie, des Generalkonsulats und 
der NSDAP.-Ortsgruppe Mailand teilnahmen, entbot 
Vizepräsident Senator Treccani den Gästen die Grüße 
des Präsidenten der Vereinigung, des Ministers Alfieri, der 
aus Anlaß des Besuches ein Telegramm gesandt hatte. 
Senator Treccani hob die Verdienste der Kulturver 
einrgung für die deutsch-italienische Annäherung hervor und 
sprach den Wunsch nach einer immer größeren Vertiefung 
des Verständnisses für die kulturelle Zusammenarbeit der 
beiden Völker aus, damit die Achse Rom —Berlin ihre 
höchste Verwirklichung finde. 
Oberbürgermeister Dr. Fiehler dankte für die herzliche 
Aufnahme, die ihm in Mailand und in der Kulturvereini 
gung zuteil geworden sei. Seine Ansprache schloß mit einem 
Hinweis auf die hohen Güter, die die europäische Zivilisa 
tion dem deutschen und dem italienischen Volke verdanke. 
An Adolf Hitler, Mussolini und Alfieri wurden Be 
grüßungstelegramme abgesandt. 
Die deutschen Arbeiter in Rom. 
Rom, 13. Oktober. Die 460 deutschen Arbeiter wurden 
auch am ersten Tage ihres Aufenhaltes in Rom von feiten 
ihrer italienischen Kameraden und der römischen Bevölkerung 
mit der gleichen großen und aufrichtigen Sympathie um 
geben, die schon bei ihrer Ankunft sofort die Atmosphäre 
Herzlicher Freundschaft zu schaffen wußte. 
Der Sonntag vormittag war mit dem Besuch der Aus 
stellung der Faschistischen Revolution und der Kaiser 
Augustus-Ausstellung ausgefüllt. Nachmittags folgte eine 
Rundfahrt durch die Stadt und die Besichtigung mehrerer 
Dopolavoro-Anlagen am Tiber, wo abschließend an dem Sitz 
des Dopolavoro des Ministeriums für öffentliche Arbeiten 
ein Empfang stattfand, auf dem die deutschen Gäste von 
führenden Persönlichkeiten der nationalen Organisation 
für Freizeitgestaltung. (Organifazione nazionale Dopola 
voro) herzlichst begrüßt wurden. 
Ebenso wie bei dem den Sonnabend abschließenden 
deutsch-italienischen Kameradschaftsabend am Lido gedachten 
die Redner in ihren Begrüßungs- und Dankesworten der 
beiden großen Führer und der engen Verbundenheit aller 
Schichten und insbesondere auch der arbeitenden Massen der 
beiden Völker sowie der durch diesen offiziellen Besuch einer 
KdF.-Abordnung erneut zum Ausdruck kommenden deutsch 
italienischen Freundschaft. 
Irische Stimme für die deutsche Kolonialforderung. 
Dublin, 9. Oktober. In der Oktober-Nummer der 
Monatszeitschrift „Irland von heute" (Jreland io-day) er 
scheint eine Stellungnahm ezu der deutschen 
Kolonialf o r d e r u n g. Tarin heißt es, daß Adolf 
Hitlers in Nürnberg gestellte Forderung auf Rückgabe der 
früheren deutschen Kolonien anscheinend in London mit 
weniger Feindschaft aufgenommen werde. Die Eingeborenen 
von Südafrika, so heißt es weiter, hätten ebenso viel für die 
Deutschen wie für die Engländer übrig. Der Verfasser des 
Artikels, der selbst einen Zug gefangener deutscher Askaris 
von Lettow-Vorbecks Truppe befehligt hatte, sagt 
schließlich, daß er sich immer wieder der Aussagen seiner Ge 
fan genen erinnere, die den Deutschen den Vorzug 
gaben, obwohl deren Disziplin etwas strenger gewesen sei. 
Ein Engländer über die Reichsautobahnen. 
London, 11. Oktober. Ein Mitglied der englischen' 
Straßenbauabordnung, die kürzlich die deutschen Reichs 
autobahnen besuchte, Cooke, gibt im Obferver seine 
Eindrücke wieder. Cooke schreibt, die Mitglieder der engli 
schen Abordnung seien von den deutschen Reichsautobahnen 
sehr beeindruckt gewesen. Den stärksten Eindruck hätten auf 
sie die Breite der Straßen, ihre Sicherheit, ihre glatte Fläche 
und ihre allgemeine Anlage gemacht. Die Maschinen, die 
zu ihrem Bau verwendet würden, seien bemerkenswert. Sie 
bewegten sich aus Schienen vorwärts, stampften und glätte 
ten die Straßen, als wenn ein Riese die Erdoberfläche 
streichele. Das Ergebnis sei vollkommen. 
Die Mitglieder der britischen Abordnung seien überall 
in Deutschland auf das gastfreundlichste empfangen wor 
den. Der Besuch sei genußreich und lehrreich gewesen. Doch 
sei es noch Zu früh, zu sagen, welche Wirkung der Besuch auf 
die britische Straßenbaupolitik haben werde. 
Sir Oswald Mosleh schwer verletzt. 
London, 111. Oktober. Während einer Straßenversamm 
lung in Liverpool, auf der Sir Oswald Mo sieh, der 
Führer der britischen Faschisten, sprechen sollte, wurde die 
ser in dem Augenblick, als er einen Lautsprecherwagen be 
stieg, um zu der Versammlung zu sprechen, von einem Stein 
am Kopf so schwer verletzt, daß er in ein Krankenhaus über 
geführt werden mußte. 
Nach einem Bericht des behandelnden Arztes hat Mosley 
eine Gehirnerschütterung und eine offene Kopfwunde davon 
getragen, doch gebe sein Zustand im Augenblick zu Besorg 
nissen keinen Anlaß. 
Verschärfte polnisch-tschechische Spannungen. 
Kattow'ch, 9 Oktober. Nach einer Meldung der Pat 
haben die polnisch-tschechischen Spannungen 
m Mährisch-Ostrau eine neue Verschärfung erfahren. In 
diesen Tagen fand dort eine Sitzung des Arbeitsausschusses 
sämtlicher polnischer politischen Parteien in der Tschechoslo 
wakei *statt. p 
In einer Entschließung wird festgestellt, daß die tsche 
choslowakische Regierung bisher nichts zur Verwirklichung 
der berechtigte'n Forderungen der polnischen Minderheit ge 
tan hat. Weiter wird erklärt, daß der Arbeitsausschuß nichts 
unterlassen werde, um die Gleichberechtigung der polnischen 
Minderheit in der Tschechoslowakei durchzusetzen. Ein Appell 
ruft die polnische Bevölkerung auf, im Kampf um diese 
Gleichberechtigung auch weiterhin auszuharren. 
In Karwin hat die polnische Fraktion im Stadtpar 
lament einen Antrag eingebracht, der die Wiedereinstellung 
zahlreicher polnischer Arbeiter in die dortigen Jndustriewerke 
und die Einrichtung von Lehrkursen für polnische Jndustrie 
arberter verlangt. 
In Mährisch- O strau hat der polnische Schulverein 
die Feier anläßlich seines 50jährigeU Bestehens abgesagt 
mit der Begründung, daß ihre Durchführung infolge der 
Schikanen der tschechischen Behörden unmöglich geworden sei. 
119 Erschießungen in einer Woche. 
Moskau, 3. Oktober. Die Erschießungen am laufenden 
Band nehmen kein Ende. Der Ordschonikidsewskaja Prawda 
zufolge wurden im nordkaukasischen Gebiet sechs Funktio 
näre von Getreideaufbringungskontrollen Zum Tode ver 
urteilt und erschossen. Ferner wird von der Erschießung 
Zweier Parteifunktionäre des Bezirks Dobrinka (Ferner 
Osten) berichtet. Laut Tichookeauskaja Swesda wurden vier 
leitende Beamte staatlicher Handelsorganisationen hinge 
richtet. 
Die ukrainische ProvinZpresse berichtet von neun neuen 
Erschießungen angeblicher Mitglieder von „konterrevolutio 
nären, nationalistischen Organisationen". In der Kirgisi 
schen Republik wurden Zwei Funktionäre von den Staats 
gütern „Sowjetskaja Kirgisija" wegen „konterrevolutionärer 
Umtriebe" zum Tode, und zwei weitere Zu je zehn Jahren 
Gefängnis verurteilt, in Stalingrad weitere sechs Ange 
stellte der Getreidesammelstellen erschossen. 
So beläuft sich die Zahl der allein in der vergangenen 
Woche und zwar nur den Berichten eines kleinen Teils 
der Provinzpresse zufolge vorgenommenen Erschießungen 
aus 119. 
Einer Verlautbarung der obersten Staatsanwaltschaft 
zufolge steht für Moskau ein Prozeß eigener Art bevor. 
Einige der bekanntesten Filmregisseure, darunter die maß 
geblichen „Filmgrößen" Zeitlin und Josselewitsch 
(beides Juden), haben sich als gemeine Wüstlinge und 
schwere Sittlichkeitsverbrecher entpuppt. Sie werden der 
Notzucht an minderjährigen Mädchen beschuldigt. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 13. Oktober. Wie es im nationalen Heeres 
bericht von Sonnabend heißt, besetzten an der Ostfront 
Asturiens zwei nationale Kolonnen auf ihrem Vormarsch 
neun Dörfer und mehrere Bergzüge. Die eine Kolonne 
erreichte die Linie des Flusses Parda, die andere die Höhen 
im Osten von Seguenca. Drei Gegenangriffe des Gegners 
wurden zurückgeschlagen und dabei einem feindlichen Batail 
lon der Rückzug abgeschnitten. 
Im Norden der Provinz Leon wurde eine feindliche 
Truppenansammlung auseinandergesprengt und verfolgt: 
der Gegner erlitt starke Verluste. Andere Kampfverbände 
rückten in die Provinz Asturien ein. Auch die Höhen von Las 
Arenas und Cauto del Oso sowie die Sierra del Lago wur 
den in ihrer ganzen Ausdehnung besetzt. 
In Aragon besetzten die Nationalen im Abschnitt Sabi 
nanigo einige wichtige Höhen. Der Gegner wurde schwer 
geschlagen und ergriff die Flucht. 
Die Südarmee wies im Abschnitt Penaroya einen sehr 
heftigen, von Tanks und Artillerie unterstützten Gegenan 
griff auf die in den letzten beiden Tagen von den Natio 
nalen eroberten Stellungen glatt zurück, wobei der Feind 
starke Verluste erlitt. 
Bei einem roten Fliegerbombardement über Mallorca 
wurden' am 7. Oktober zwei feindliche Flugzeuge im Luft 
kampf abgeschossen. Rote Flugzeuge bombardierten am 
Sonnabend wiederum friedliche Ortschaften hinter der au 
dalusischen Front. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 