
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 17. November 
18?« 
Der historische Akt im Palazzo Chigi. 
Rom, 16. November. Im Palazzo Chigi wurde am 
Mittwochnachmittag vom italienischen Außenminister G r a s 
Ciano und dem englischen Botschafter Lord Perth 
folgende Erklärung unterzeichnet, mit der die italienisch 
englischen Vereinbarungen vom 16. April d. I. in Kraft 
gesetzt werden: 
„Unter BeZugnahme darauf, daß zwischen der italieni 
schen Regierung und der Regierung des Vereinigten König 
reichs von Großbritannien und Nordirland unter dem 
16. April 1938 (XVI) ein Protokoll über Fragen von bei 
derseitigem Interesse unterzeichnet worden ist, fernem 
Bezugnahme darauf, daß die Vereinbarungen und Erklärun 
gen, die diesem Protokoll angeschlossen und dort näher um 
schrieben sind, unter dem oben erwähnten Datum von den 
Bevollmächtigten der beiden Regierungen unterzeichnet 
wurden, und schließlich, daß das Protokoll vorsieht, daß die 
erwähnten Dokumente zu dem Datum in Kraft treten wer 
den, das die beiden Regierungen in gemeinsameM Einver 
nehmen festsetzen werden, erklären die Unterzeichneten, die 
von ihren Regierungen gebührend bevollmächtigt sind, daß 
die in dem vorerwähnten Protokoll genannten Vereinbargg 
gen und Erklärungen unter dem heutigen Datum in Kraft 
treten werden." 
Gleichzeitig haben Graf Ciano und Lord Perth dem bei 
der Unterzeichnung anwesenden ägyptischen Geschäftsträger 
in Rom zwei getrennte Noten überreicht, um ihn vom In 
krafttreten der am 16. April 1938 unterzeichneten Erklärun 
gen über den Tana-See und den Suez-Kanal zu unterrich 
ten. Der ägyptische Geschäftsträger hat seinerseits dem 
Graf Ciano und Lord Perth zwei Noten übergeben, mit 
denen der Empfang dieser Mitteilungen bestätigt wird. 
Die Erklärung, mit der die italienisch-englischen Verein 
barungen nunmehr mit sofortiger Wirkung in Kraft treten, 
wurden in dreifacher Ausfertigung unterzeichnet. Die erste 
Ausfertigung kommt in die englischen, die zweite in die 
italienischen Staatsarchive, während das dritte Exemplar 
der ägyptischen Regierung zugestellt wird. 
Nach der Unterzeichnung, die nur wenige Minuten er 
forderte, beglückwünschten sich Graf Ciano und Lord Perth 
zu dem endgültigen Inkrafttreten der italienisch-englischen 
Vereinbarungen und verabschiedeten sich in herzlicher Weise. 
Anschließend begab sich der italienische Außenminister 
in den Palazzo Venezia, um dem italienischen Regierungs 
chef die unterzeichneten Dokumente zu überbringen. 
Italiens Presse zum Abkommen mit England. 
Rom, 16. November. Der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia, Gay da, behandelt in einer aussühr 
lichen Besprechung' die Auswirkungen des italienisch-eng 
lischen Übereinkommens und erklärt, dieses Übereinkom 
men stelle geradezu ein System und ein grundlegendes Sta 
tut der italienisch-englischen Beziehungen dar. Man könne 
ste in folgende fünf Punkte zusamemnfassen: 
1. Das System der italienisch-englischen Übereinkom 
men gesellt sich zur Achse Rom Berlin und dem Drei 
eck Ro m— Berlin Tokio, ohne deren Geist oder 
Funktionen zu ändern oder gar zu verringern. Die Ach s e 
bleibt weiterhin die Grundlage und das Richtmaß der 
italienischen Außenpolitik, stellt aber, wie immer betont 
worden ist, kein geschlossenes System dar, das sich gegenüber 
anderen Nationen isoliert. 
Vielmehr kann sie mit allen jenen anderen unabhän 
gigen internationalen Abkommen in Einklang gebracht wer 
den, die die grundlegenden Friedenswerte zum Ausdruck 
bringen und auf die Zusammenarbeit und den Wiederauf 
bau des neuen Europa auf der Grundlage der Anerkennung 
der legitimen Interessen und der Gleichberechtigung ab 
zielen. 
2. Die italienisch-englischen Übereinkommen, die ihre 
Wirkung auf das Mittelmeer, das Rote Meer und den mitt 
leren Orient ausüben, gehen von der Anerkennung einer 
nicht nur moralischen, sondern juristischen Gleichstel 
lungderßechte zwischen den italienischen und den eng 
lischen Positionen aus. Dies ist vor allem hinsichtlich der 
Politik am Roten Meer ein neuer Faktor von hoher 
Bedeutung, der die imperiale Stellung Italiens kennzeichnet. 
Die Übereinkommen bestätigen feierlich das Zusammen 
treffen zweier Imperien und definieren ihre Zusammen 
arbeit auf Grund einer vollkommenen Gleichstellung der 
Positionen der Rechte und der Pflichten. Diese Parität er 
gibt sich aus dem Text und dem Geist der acht Annexe des 
Protokolls, mit denen Italien und Großbritannien sich ver 
pflichteten : 
a) zur gegenseitigen Achtung der territorialen, politischen 
und militärischen Mittelmeer Positionen, 
b) zum Austausch militärischer Informationen, sowohl 
über das Mittelmeer wie über das Rote Meer und die an 
grenzenden Gebiete, 
e) zur Achtung der politischen Unabhängigkeit und terri 
torialen Integrität der beiden größten arabischen Staaten 
an der Ostküste des Roten Meeres, Sa udarabien und 
Femen, die dem italienischen Imperium gegenüber 
liegen, 
6) zu einem Gleichgewicht der Positionen und Rechte auf 
den Inseln des Roten Meeres, die nicht mehr gemäß Arti 
kel 16 des Vertrages von Lausanne der türkischen Souve 
ränität unterstehen, 
e) zum Verzicht auf jegliche, den Interessen der beiden 
Teile entgegengesetzte Propaganda, 
t) zu einem gleichartigen Einsatz der Eingebore 
nen Ostafrikäs in den Militärdienst, 
A zur Anerkennung des beiderfeitiWN Rechtes auf eine 
freie Schiffahrt im Mittelmeer und Roten Meer durch den 
Suezkanal, die gemäß dem Vertrag von 1888 weder im 
Frieden noch im Krieg eine Beeinträchtigung erfahren 
können. 
In dieser Gleichstellung der Positionen und Rechte liegt 
der Höchstwert der Uebereinkommen und zugleich der Grund 
Ihrer "Mültigkeit.-- »Bon ihrer genauen Jnnehaltung . wird 
also auch die Zukunft der Uebereinkommen und die italie- 
nisch-englische Zusammenarbeit abhängen. 
3. Die italienisch-englischen UeberMkommen definieren 
nicht nur die Probleme des Augenblicks, sondern auch die 
allgemeineren Fragen, auf denen sich im Mittelmeer und 
im Roten Meer die derzeitige und zukünftige Politik Groß 
britanniens aufbaut. Sie befassen sich nicht nur mit offenen 
Fragen, sondern auch mit jenen Problemen, die noch ent 
stehen könnten. Sie sollen also als eine Rückversicherung 
gegen zukünftige Zwistigkeiten zwischen Italien und Eng 
land aufgefaßt werden. 
4. Die im Rahmen der direkten Beziehungen der beiden 
Unterzeichnermächte - abgeschlossenen italienisch-englischen 
Uebereinkommen nelmien keinerlei Bezug auf den Gen f e r 
Bu n d oder irgendeme dritte Macht. Sie wirken also 
lediglich Zum Schutze der italienischen und der englischen In 
teressen und die Harmonisierung ihrer Beziehungen. 
5. Die italienisch-englischen Uebereinkommen verändern 
die Richtlinien der italienischen Außenpolitik in keiner 
Weise. Wenn sie nicht, wie bereits gesagt, zu keinem abwei 
chenden Schritt beiden Grundsystemen der Achse 
Rom—Berlin und des Dreierabkommens Rom—Berlin— 
Tokio führen können, so können sie auch nicht irgendwelche 
Veränderungen der italienischen Außenpolitik gegenüber 
den arabischen Staaten und Völkern zur Folge haben, denen 
gegenüber Rom weiterhin unverändert eine Politik des Ver 
stehens und der Sympathie sowie gegenseitiger und aufrich 
tiger Zusammenarbeit durchführen wird. 
Die Inkraftsetzung der Uebereinkommen bildet den end 
gültigen Abschluß einer dunklen Vergangenheit und bietet 
den beiden Imperien erneut die Möglichkeit zu einer auf 
richtigen Zusammenarbeit zum Schutz ihrer zahlreichen In 
teressen und zur Verteidigung des Friedens sowie einer Klä 
rung in Europa. 
Es ist also zu hoffen, daß die Rückkehr zur Klarheit und 
Zusammenarbeit in den italienisch-englischen Beziehungen, 
die von den feindseligen Einflüssen und der Eifersucht drit 
ter Mächte sowie der Kriegs- und Umsturzparteien befreit 
sind, auch zur einer der lebendigen Kräfte des Friedens so 
wie der europäischen und Weltordnung werden kann.. Das 
imperiale Italien, dessen Macht, Ansehen und Interessen im 
Mittelmeer und Roten Meer angewachsen sind, wartet mit 
gutem Willen auf die Erfüllung dieser glücklicheren Mög 
lichkeit. 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista sagt, daß die 
englische Regierung die neue politische Stellung Italiens 
und die Eroberung seines Imperiums ausdrücklich aner 
kannt habe. Die Stellung Italiens finde ihren Ausdruck in 
der Politik der Achse Rom —Berlin, an die sich Italien im 
vollen Bewußtsein seiner Verantwortung und seiner Auf 
gaben eng gebunden fühle. Diese Stellung Italiens schließe 
aber eine dauernde diplomatische Tätigkeit keineswegs aus, 
sondern lasse sie geboten erscheinen, um eine immer allgemei 
nere und weitergehende Verständigung herbeizuführen. 
Trotz der großen und plötzlichen Stürme der letzten Zeit, 
die zum Zusammenbruch der antideutschen Stellungen ge 
führt hätten, mache die Aufhellung des politischen Horizon 
tes durch den Friedenswillen Mussolinis und Chamberlains 
weitere Fortschritte. Dieser Horizont bleibe jedoch zum 
mindesten vorläufig nach Nordwesten hin durch Wolken 
verschlossen. In diesem Sektor ständen allzuviele Fragen 
auf dem Spiet, hätten sich allzuviele Ereignisse seit dem 
Uebereinkommen Mussolini-Laval abgespielt und habe sich 
schließlich das Kräftegleichgewicht allzusehr verändert, um 
leicht zu einem Uebereinkommen zu führen. 
Tribuna weist darauf hin, daß dte Störung der italie 
nisch-englischen Beziehungen auf die durch die Eroberung 
des Imperiums hervorgerufene Feindseligkeit Englands 
zurückgehe, die aber nicht etwa auf die Notwendigkeit einer 
Verteidigung der imperialistischen Interessen Englands, 
sondern vielmehr auf die Ueberempfindlichkeit der ultra 
imperialistischen Elemente und die VLlkerbundsduselei der 
überdemokratischen und bolschewisierten Kreise zurückzufüh 
ren sei. Weil die Gegensätze zwischen Italien und England 
rein psychologischer Natur gewesen seien, hätten sie früher 
oder später einer ruhigeren Auffassung Platz machen 
müssen, die es den Verantwortlichen. Staatsmännern er 
laubte, sie zu überwinden und zu beseitigen. 
Der italienisch-englische Konflikt, der in Ermangelung 
regelrechter Interessengegensätze von Elementen geschürt 
worden sei, die von ganz anderen Gesichtspunkten als den 
rein britischen Interessen ausgegangen seien, finde Heute 
in einer erneuten Frnundschaftserklärung seinen Abschluß, 
einer Erklärung, die, während sie an die früheren Beziehun 
gen einer traditionellen italienisch-englischen Freundschaft 
anknüpfe, in keiner Weise mit den neuen internationalen 
Stellungen im Widerspruch stehe, die sich inzwischen beider 
seits gegenüber anderen Staaten herausgebildet hätten. 
Mailand, 16. November. Die Unterzeichnung der ita 
tienisch-englischen Erklärung wird von der oberitalienischen 
Presse mit großer Genugtuung als ein weiterer Schritt zur 
Wiederherstellung normaler Beziehungen verzeichnet. 
Nach dem Corriere della Sera stellt die Erklärung einen 
Akt der Gerechtigkeit und eine Kundgebung des guten 
Willens dar, die daraufhin zielten, die unberechenbaren 
Schäden Zu beseitigen, die Irrtümer und Mißverständnisse 
zwischen den beiden Großmächten in den letzten drei Jahren 
verursacht hätten. Das neue Abkommen werde eine 
Grundlage gegenseitigen Vertrauens schaf 
fen, durch die die Wiederaufnahme der Zusammenarbeit im 
gemeinsamen Interesse der beiden Völker und des Friedens 
ermöglicht werde. 
Der Popolo dfJtalia wendet sich gegen die von der in 
ternationalen Presse aufgestellten unrichtigen und störenden 
Hypothesen. Das Abkommen beschließe eine Periode der 
Spannungen und liefere einen neuen Beitrag zur Klärung 
der europäischen Lage. Es stehe auf der Grundlage der 
imperialen Gleichberechtigung zwischen Italien und Eng 
land und im Zeichen der europäischen Befriedung. Es sei 
erfüllt vom Geiste der Achse Rom Berlin, 
deren Festigkeit und Wirksamkeit sich erneut bestätige. 
Die Stampa schreibt, durch dieses politische und diplo 
matische Ereignis komme drei Jahre nach dem Sanktions 
beschluß jenes Kapitel der Genfer Politik zum Abschluß, das 
Ungeheure Erregung der syrischen Araber. 
Beirut, 16. November. Die aus Palästina eintreffenden 
Meldungen über die stetig steigende Brutalität des 
Vorgehens der englischen Truppen haben in 
den hiesigen arabischen Kreisen höchste Erregung und Ent 
rüstung hervorgerufen. 
Ungeheure Empörung hat vor altem die Strafexpeditimr 
gegen das Dorf Jrtah erregt, wo die englischen Truppen 
aus der wie eine VidMerde zusammengetriebenen Bevölke 
rung 16 Mann ausgelost und sofort erschossen 
haben. Später wurden dann noch ein 86jähriger Greis und 
ein 16jähriger Knabe in den Straßen niedergeschossen. Zum 
Schluß wurde das Dorf völlig ausgeplündert und durch 
Dynamit in die Luft gesprengt. , 
M In den hiesigen Araberkreisen wird daraus hingewiesen, 
daß die täglichen Vorfälle dieser Art die ungeheure Nervo 
sität der englischen Truppen widerspiegelten, die unfähig 
seien, der arabischen Freischärler Herr zu werden, und des 
halb ihre ohnmächtige Wut an der wehrlosen Bevölkerung 
ausließen. Tasgesamte Arabertum Syriens protestiere mit 
Entrüstung gegen diese Orgien unmenschlicher Brutalität. 
der allgemeinen europäischen Politik so viele Erschütterun 
gen gebracht Habe. Mit dem Inkrafttreten des italienisch 
englischen Paktes könne die vom faschistischen Italien seit 
langem befolgte Politik in der durch die Achse Ron:—Berlin 
geschaffenen neuen Atmosphäre einen weiteren wesentlichen 
Erfolg buchen. 
Die GazZetta del Popolo betrachtet das Ereignis im Zu 
sammenhang mit der Stellung Frankreichs und erklärt, 
zwischen der Politik der italienisch-britischen Zusammenar 
beit und der französischen Politik bestehe nichts Gemein 
sames. Der französische Versuch, sich zuerst in das italie 
nisch-britische Abkommen einzuschalten und sich dann durch 
eine gleichlaufende selbständige italienisch-französische Ver 
ständigung diesem Abkommen zuzugesellen, sei infolge der 
Unbeständigkeit der französischen Politik gescheitert. 
Neues Verhör des Mörders Grünspan. 
Paris, 16. November. Bei dem erneuten Verhör des 
Juden Grünspan durch den Untersuchungsrichter wurde 
der Lebenslauf des Täters behandelt. Grünspan ist 1921 in 
Hannover geboren, besuchte die Stadtschule bis zum 14. Le 
bensjahr, um dann in eine Rabbinerschule in Frankfurt 
einzutreten. Nach Hannover zurückgekehrt, begegnete er in 
einer Synagoge einem Freunde, der ihm riet, nach Frank 
reich zu reisen. Im August 1936 überschritt er die Grenze 
und reiste über ValencienneZ nach Paris, wo er sich bei sei 
nem Onkel und seiner Tante niederließ. 
Am 15. August 1938 wurde ihm ein Ausweisungsbefehl 
Zugestellt. Am Nachmittag begab er sich mit einem Koffer in 
die Nähe des Ostbahnhofes. Aber man hatte ihn unterrich 
tet, daß sein Paßduplikat kein Visum trug und daß er unter 
diesen Bedingungen nicht die Grenze überschreiten könne. 
Er begab sich daher zu seinen Verwandten zurück und machte 
ihnen vor, daß er aus der Präfektur die Zurückziehung des 
Ausweisungsbefehls beantragen wolle. Von diesem Zeit 
punkt an lebte er in einer Mansarde des 6. Stockwerkes und 
ging nur sehr selten und lediglich abends aus. 
Ausgehverbot in Jaffa. 
Jerusalem, 16. November. Ueber die Stadt Jaffa 
wurde am Dienstag wieder einmal ein Ausgehverbot ver 
hängt. Den Vorwand zu dieser Maßnahme lieferte den bri 
tischen Militärbehörden die Erschießung eines jüdischen 
Polizisten. 
Im übrigen werden die militärischen Aktionen mit 
größter Rücksichtslosigkeit fortgeführt. Im Be 
zirk Galiläa wurden 714 Araber „zu weiteren Ermittlungen" 
festgenommen. Weitere 13 Araber, denen die Verbindung 
mit Freischärlern zur Last gelegt wird, wurden in Haft ge 
nommen. Im Bezirk Samaria wurden zwei Araber er 
schossen. Im Bezirk Ramallah und bei Jaffa wurden zwei 
arabische Dörfer vom Militär durchsucht. 16 Araber wurden 
verhaftet. 
Wenn die Juden die Macht haben! 
Mexiko, 16. November. Eine Gruppe ehemals in den 
Vereinigten Staaten wohnender Mexikaner richtet durch die 
Novedades an den mexikanischen Arbeiterführer Lombarde 
Toledano, der in unverschämter Form die deutschen 
Judengesetze kritisierte, einen Aufruf, lieber für das Wohl 
ergehen der in USA. lebenden Mexikaner einzutreten. Die 
Wohltätigkeit müsse zu Haufe beginnen, weshalb Toledano 
sein Talent und seinen Einfluß für Hunderttausende Brü 
der einsetzen solle, die das Unglück hätten, in den Vereinig 
ten Staaten zu leben und dort seit je Opfer von Bedrän 
gungen und Mißhandlungen seien, die schlimmer seien, als 
sie die Juden in Deutschland erlitten. 
„Man demütigt und verabscheut uns, wenn unsere Kin 
der nicht in den Schulen für Weiße zugelassen werden. Man 
ohrfeigt uns mit Schildern in Tanzsalons, Restaurants und 
Hotels, auf denen es Heißt: „Kein Zutritt für Mexikaner 
und Neger. Dieser Ort ist nur für Weiße." Man beleidigt 
uns und stellt uns mit den Negern gleich, wenn es nicht ge 
stattet wird, daß Angehörige unserer Rasse prominente 
Posten erhalten, worauf wir Anspruch haben. Häufig werden 
unsere Landsleute geprügelt, sogar ermordet, weil sie ge 
schäftlich vorwärtskommen oder für Weiße reservierte Orte 
betreten. 
„Leider sind es amerikanif ch e Inden, vor allem 
jetzt in USA wohnende Juden aus Deutschland, 
die unsere Rasse am schlechtesten behandeln. Es gibt in 
Texas, Arizona und Californien Juden aus Teutschland, 
die unwre armen Bruder mit Fußtritten traktieren. Wohl 
tätigkeit hat Zu Hause zu beginnen, Herr Toledano und Ge 
nossen! Anstatt zu reden und den Einfluß zu Gunsten der 
Juden in Teutschland einzusetzen, sollten Sie für die in den 
Vereinigten Staaten lebenden Mexikaner eintreten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be üu. 