
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Sonnabend, 13. März 
Nr. 
321 
Der Ehrentag des Reichskriegsministers. 
Berlin, 13. März. Die 40jährige Wiederkehr des Tages, 
an dem Reichskriegsminister Generalfeldmarschall Werner 
von Blomberg in das deutsche Heer eintrat, wurde 
heute vormittag am Amtssitz des Ministers am Tirpitz 
ufer durch einen schlichten und würdigen Festakt begangen. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
zeichnete seinen hochverdienten Mitarbeiter durch seine Per 
sönliche Anwesenheit bei dem Festakt aus. 
Ein Doppelposten hatte seit dem frühen Morgen am 
Eingang zum Reichskriegsministerium Ausstellung genom 
men. Das ebenfalls dort gelegene Wohngebäude zeigte die 
Ministerflagge. 
Gegen 11 Uhr marschierte die von der Wachtruppe ge 
stellte Fahnenkompanie mit den Traditionsfahnen des 
Füsilier-Regiments Generalfeldmarschall Prinz Albrecht von 
Preußen (Hannoversches) Nr. 73, in das der Jubilar vor 
40 Jahren als Leutnant eingetreten war, sowie je eine 
Ehrenkompanie der Kriegsmarine und der Luftwaffe auf 
dem Hofe des Kriegsministeriums auf. Eine große Menge 
von Volksgenossen hatte sich vor dem Gebäude und auf dem 
gegenüberliegenden Ufer eingefunden, um Zeuge der An- 
und Abfahrt des Führers und der sich anschließenden 
Parade zu sein. 
Der Glückwunsch des Führers. 
Den Höhepunkt der militärischen Ehrungen, die dem 
Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der neuen deut 
schen Wehrmacht am Tage seines vierzigjährigen Militär 
jubiläums zuteil wurden, bildete die Glückwunschansprache 
des Führe r s. 
Zu diesem Festakt im großen Saal des Reichskriegs 
ministeriums war die gesamte hohe Generalität und Admi 
ralität erschienen. Es waren anwesend die Oberbefehls 
haber der Gruppen 1 bis 3, die Amtschefs der Oberkom 
mandos des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe, 
der Chef des Wehrmachtsamtes im Reichskriegsministe 
rium mit den Abteilungschefs des Wehrmachtsamtes, der 
Kommandeur der Wehrmachtsakademie und der Präsident 
des Reichskriegsgerichts. Ferner waren zugegen eine Ab 
ordnung des Infanterieregiments Generalfeldmarschall 
Prinz Albrecht von Preußen (Hannoversches) Nr. 73 sowie 
ein Vertreter des Offiziersvereins und der Kameradschaft 
des ehemaligen Füsilierregiments 73. 
Wenige Minuten vor 11 Uhr betrat der Oberbefehls 
haber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg, den Saal und begrüßte die 
Offiziere. 
Unmittelbar darauf erschien der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht mit den Oberbefehlshabern der 
Wehrmachtteile, Generaloberst Freiherrn von Fritsch, 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder und Generaloberst 
Göring. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
sprach dem Generalfeldmarschall seine Glückwünsche aus. 
Nach seiner Ansprache drückte der Führer seinem treuen 
Mitarbeiter noch einmal zum Glückwunsch und Dank die 
Hand. 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg 
dankte dem Führer mit bewegten Worten. 
Nach Beendigung des Festaktes verabschiedete sich der 
Führer von dem anwesenden Führerkorps der Wehrmacht. 
Der Reichskriegsminister gab ihm bis zum Ausgang des 
Gebäudes das Geleit. 
Die Parade vor dem Reichskriegsministerium. 
Der Generalfeldmarschall nahm dann in seiner Wohnung 
die Glückwünsche der Oberbefehlshaber der drei Wehrmacht 
teile, sowie die ihm vom Heer, von der Kriegsmarine und 
von der Luftwaffe dargebrachten Geschenke entgegen. 
Inzwischen hatten die Fahnen- und Ehrenkompanien am 
Tirpitzufer Paradeaufftellung genommen. Beim Er 
scheinen des Reichskriegsministers erstattete der Komman 
dierende General des 3. Armeekorps, General der Infan 
terie von Witzleben, Meldung. Der Reichskriegs 
minister schritt darauf in Begleituno des Generalobersten 
Freiherrn von Fritsch, des Generaladmirals Dr. h. c. 
Raeder und des Genralobersten Göring unter den Klängen 
des Präsentiermarsches die Front ab. Bei dem anschließen 
den Vorbeimarsch, den der Reichskriegsminister mit seiner 
Begleitung von einem erhöhten Podium aus abnahm, über 
flogen drei Flugzeugstaffeln den Schauplatz der Ehrung. 
Der Kührer beglückwünscht Dr. Moosauer. 
Berlin, 13. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Sanitätschef der Marine, Admiralstabsarzt 
Dr. Moosauer, anläßlich seines 60. Geburtstages tele 
grafisch seine Glückwünsche übermittelt. 
Görings Glückwünsche an Dr. Frick. 
Berlin, 13. März. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring sprach persönlich seinem alten Kampfkameraden 
Reichsminister Dr. Frick seine und der preußischen Staats 
regierung herzlichsten Wünsche zum 60. Geburtstage aus. 
Reichsb rufswettkampf der Landjugend eröffnet. 
Goslar, 13. März. Mit der Hissung der HJ.-Fahne in 
Ohlendorf im Kreise Goslar begann am Sonnabend der 
Reichsb erufswettkampf des Reichsnährstandes. 
In Gegenwart des Obergebietsführers Axmann, des 
Aandesbauernführers Hannover, von Rheden, vieler 
Ehrengäste aus der Partei und dem Reichsnährstand wurde 
der Aufruf des Reichsbauernführers für diefen Wettkampf 
der Landjugend verlesen. 
Landesbauernführer von Rheden hielt eine Ansprache, 
der er „das Gefetz von Saat und Ernte" Zugrundelegte. Er 
schilderte, wie unter Anspannung aller Kräfte die Nah 
rungsfreiheit auf deutschem Boden gesichert werden müsse. 
Obergebietsführer Axmann erklärte, daß 360 000 Ange 
hörige der deutschen Landjugend in 10 000 Orten, von 
50 000 Helfern betreut, zum Reichsnährstands-Wettkampf 
anträten, um zu zeigen, daß das deutsche Landvolk freudig 
bereit sei, seine ganze Kraft für die Nation und für das Ge 
lingen des Vierjahresplanes einzusetzen. Im Sinne dieser 
Aufgabe habe es sich die HJ. zur Pflicht gemacht, einen ge 
eigneten Teil der Stadtjugend auf das Land und in den 
bäuerlichen Beruf zurückzuführen. Hierbei sei es zum ersten 
Mal, daß sich der Landdienst der Hitlerjugend für den Wett 
kampf der bäuerlichen Jugend einsetze. 
Mussolini über die libysche Küstenstraße. 
Rom, 13. März. Anläßlich der Einweihung des ersten 
Teiles der neuen libyschen Küstenstraße äußerte sichMusso 
lini gegenüber ägyptischen Journalisten, dieser neue Ver 
kehrsweg werde entscheidenden Einfluß auf die italienisch 
ägyptischen Wirtschaftsbeziehungen fowie auf den Reisever 
kehr zwischen beiden Ländern Haben. Die Straße stelle ein 
weiteres Bindeglied zwischen den beiden Ländern dar, deren 
freundschaftliche Beziehungen hierdurch verstärkt und er 
weitert worden seien. 
„Uebermittelt Eurem Land", so schloß der Duce, „den 
Wunsch des italienischen Volkes und seiner Regierung, mit 
Aegypten im freundschaftlichsten und herzlichsten Einver 
nehmen zu leben." 
In Derna, wo Mussolini zusammen mit Marschall Balbo 
im Flugzeug ankam, wurde dem Duce ein begeisterter 
Empfang zuteil. 
Die Schuld am Zusammenbruch des Locarno-Paktes. 
Mailand, 13. März. Von den Mailänder Zeitungen 
nimmt bisher nur der Corriere della Sera zu dem deutschen 
und dem italienischen Memorandum auf die britische Note 
zur Westpaktfrage Stellung. Das Blatt schreibt, dieses 
Dokument lege die Ansichten Berlins und Roms zum Prob 
lem eines neuen Westpaktes klar. Eine Tatsache habe die 
politische und juristische Ordnung in Europa grundlegend 
verändert: das französisch-sowjetrussische 
Militärbündnis, das Frankreich offen außerhalb von 
Locarno gestellt und neue Systeme geschaffen habe. Damit 
habe jene Politik begonnen, die Europa zerteile, anstatt zur 
Zusammenarbeit zu führen. 
Italien verweigere niemandem seine Mitarbeit. Das 
System von Locarno habe bestimmten Erfordernissen ent 
sprochen. Das französisch-sowjetrussische Militärbündnis aber 
sei mit dem neuen Westpakt nicht zu vereinbaren, ebenso 
jede Ausdehnung des Systems, die eine Veränderung der 
Grundsätze und der Arbeitsweise des Paktes selbst mit sich 
bringe. Wenn man zu einer wirksamen Verständigung kom 
men wolle, dann müsse diese auf klaren, konkreten und ge 
nauen Grundsätzen aufgebaut sein. 
Der bereits 1925 im Locarnovertrag gewiesene Weg er 
scheine noch heute als der beste zur Sicherung der Zusammen 
arbeit der Mächte. Es sei daher eine entschiedene und ver 
antwortungsbewußte Rückkehr zu den Tatsachen in ihren 
politischen und psychologischen Elementen notwendig. Dies 
habe Graf Ciano in seinem Memorandum an den Botschafter 
Englands vorgeschlagen. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, daß sich sowohl 
Italien wie auch Deutschland bemühten, die politische Lage 
zu klären und den Frieden zu stärken. Der Locarno-Pakt 
habe zwar viele Kritik gefunden, aber er habe Jahre hin 
durch den Frieden vollkommen gesickert. Er wäre Wahrschein 
lich noch am Leben, wenn Frankreich nicht verschiedene große 
politische Irrtümer begangen hätte, vor allem den, daß es 
Deutschland nicht das Recht auf ein 390 990 Mann-Heer 
habe zugestehen wollen. 
Es habe ferner ein Militärbündnis mit Moskau abge 
schlossen, das ein gänzlich neues Element in die Lage im 
Westen hineingebracht und auch das Völkerbundssystem ge 
troffen habe. Frankreich habe seine Tore dem Bolschewismus 
geöffnet und sei seit dem vergangenen Mai die Beute fort 
gesetzter Erschütterungen und Unruhen. Der Bolschewis 
mus habe sich der eroberten Stellungen in Frankreich be 
dient, um auch nach Spanien vorzudringen und dort sein 
zerstörendes Werk in noch furchtbarerer Weise fortgesetzt. 
Es sei die Frage, ob man an ein neues Sicherheitssystem 
im Westen denken könne, solange Frankreich und Sowjet 
rußland gebunden blieben. Was Belgien angehe, so habe 
Deutschland bereits die Anerkennung der Neutralität zuge 
sichert, aber Paris und London zögerten noch. Der engli 
schen Regierung werde sogar der Wunsch zugeschrieben, daß 
sie sich einige Flugbasen in Belgien sichern wolle, von wo 
aus das Reich leicht angegriffen werden könne. Durch diese 
und andere Dinge habe sich die Lage gegenüber Locarno 
weitgehend verschoben. Die Gleichheit der Antworten Ita 
liens und Deutschlands habe eine klare Bedeutung. Die 
Achse Rom —Berlin bleibe fester denn je. 
Auch die Stampa gibt der unglücklichen Initiative 
Barthous zu dem französisch-sowjetrussischen Militärbünd 
nis Schuld an dem Zusammenbruch Locaros. Der über 
zeugendste Beweis dafür, daß das Bündnis zwischen Paris 
und Moskau den Ausgangspunkt für die Auflösung des 
Locarnopaktes bildete, sei die Haltung Belgiens, das be 
griffen habe, daß die Politik von Paris unter Enflüssen 
von Unbekannten außerhalb des Rheinabschnittes stehe. 
Wenn man ernstlich an einem neuen Westpakt arbeiten 
wolle, dürfe man nicht den Westen mit dem Osten durch 
unsinnige Abmachungen verknüpfen wollen. Locarno sei 
tot! Seine unmittelbare Verkettung mit dem Völkerbunde 
könne nicht wiederhergestellt werden. Die Lage Belgiens 
müsse überprüft werden. Zwischen den Beteiligten müsse 
völlige Klarheit herrschen. Aber ein neues Abkommen 
müsse sich um die früheren vier Mächte bewegen, andern 
falls würde ein immer größeres Chaos entstehen. 
Das Programm der neuen finnischen Regierung. 
Helsinki, 13. März. Das Programm der neuen finnischen 
Regierung wurde am Sonnabend veröffentlicht. Es besagt, 
daß die Ausnahmegesetze nur soweit aufrecht erhalten blei 
ben sollten, als sie notwendig seien, um die gegen die be 
stehende Rechtsordnung arbeitenden Kräfte in Schach zu 
halten. 
Zur Außenpolitik wird erklärt, daß Finnland auch künf 
tig eine unbedingte Friedenspolitik treiben wolle. Zu diesem 
Blomberg Chef des Infanterie-Regiments Nr. 73. 
Berlin, 13. März. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat den Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, anläßlich seines 40-jährigen Dienst 
jubiläums Zum Chef des Infanterie-Regiments Nr. 73 
ernannt. 
Zweck solle die Annäherung der skandinavischen Län 
der untereinander weiter entwickelt und das Verhältnis zu 
Sowjetrußland, soweit möglich, verbessert werden. 
Die freundschaftlichen Beziehungen zu Estland sollen auf 
rechterhalten und das Verhältnis zu allen übrigen Staaten 
entsprechend den Völkerbundsgrundsätzen entwickelt werden. 
Die Nennung Sowjetrußlands an zweiter Stelle stellt 
gegenüber früheren außenpolitischen Erklärungen der Ne 
gierung Kallio eine Neuheit dar. 
Sehr bedeutungsvoll sind die Erklärungen zur Vertei 
digungsfrage. Der Satz, daß die fortgesetzte Stärkung der 
Landesverteidigung Gegenstand der Regierungsbemühungen 
sein solle, ist für eine zur Hälfte aus Sozialdemokraten be 
stehende Regierung bemerkenswert. Er wird allerdings er 
gänzt durch folgenden Programmpunkt: „In der Führung 
des Verteidigungswesens ist die nötige Konzentration an 
zustreben." 
Man glaubt, daß sich hinter dieser Formulierung der 
Wunsch der Sozialdemokraten verbirgt, den selbständigen 
Generalstab des Schutzkorps abzuschaffen und das Schutz 
korps direkt der Armee zu unterstellen. 
Weiter heißt es im Regierungsprogramm, daß die 
„militärische Ausbildung in demokratischem Geiste zu er 
folgen hat". Auch diesen Satz vermutet man als gegen das 
Schutzkorps gerichtet. 
Schließlich verkündet das Programm die Absicht der 
neuen Regierung, gegen jede staatsfeindliche politische Wer 
bung einzuschreiten, die obligatorische Arbeitslosenversiche 
rung einzuführen, die Löhne der Arbeiter im staatlichen 
Dienst zu erhöhen und die der Landwirtschaft bisher be 
willigten Ausfuhrprämien durch eine andere Form der 
Unterstützung der Erzeuger zu ersetzen. 
In der Universitätsfrage soll eine Lösung angestrebt 
werden, die die Erfüllung der Forderungen der finnisch 
sprechenden Mehrheit unter Beachtung der der schwedisch 
sprechenden Bevölkerung in der Verfassung zugesicherten 
Stellung gewährleistet. 
Uusi Suomi beanstandet in dem Regierungsprogramm 
vor allem den Teil über die geplante Konzentration der 
Heeresleitung. Offensichtlich hätten die Sozialdemokraten 
die Absicht, so schreibt das Blatt, ihren alten Wunsch durch 
zuführen, den Generalstab des Schutzkorps abzuschaffen. 
Diese Absicht sei ein gefährlicher Irrtum und würde leicht 
im Schutzkorps Unruhen hervorrufen. 
Ebenso kritisiert das Blatt den Programmpunkt, in dem 
eine militärische Ausbildung in demokratischem Geiste ge 
fordert wird. Das stelle eine Verdächtigung der gegenwär 
tigen Haltung der finnischen Wehrmacht dar und sei eine 
verhängnisvolle Einmischung der Politik in Wehrfragen. 
Die Zeitung Helsingin Sanomat ist gerade mit dem mi 
litärischen Teil des Regierungsprogramms zufrieden und 
glaubt, daß Personalveränderungen in der höchsten Armee- 
und Schutzkorps-Leitung bevorstehen. Das Blatt unterstreicht 
die besondere Hervorhebung des Ausbaues der finnisch 
sowjetrussischen Politik im außenpolitischen Teile des Negie 
rungsprogramms. 
Die Zeitung Suomen Sozialdemokraatti, jetzt also Wohl 
als Regierungsoran anzusprechen, bezeichnet die neue Re 
gierung als einen Sieg der Demokratie. Der Regierungs 
wechsel werde jedoch weder große Hoffnungen, noch große 
Freue auslösen. 
Hufvudstadsbladet, das Organ der Schweden, bespricht 
hauptsächlich die Punkte über die Universitätsfrage. Die 
neue Regierung habe genügend Mehrheit hinter sich, um 
diese verfahrene Frage endlich zu einer Lösung zu bringen. 
Sie dürfe aber keine Machtlösung sein und müsse die 
Wünsche der Minderheiten beachten. 
Staatshaushalt 1937/38 vom polnischen Senat angenommen. 
Warschau, 13. März. Der Senat hat den Staatshaushalt 
für das Jahr 1937/38 mit einigen kleinen Abänderungen 
angenommen. Wegen dieser Abänderungen muß sich der 
Sejm nochmals mit der Haushaltsvorlage befassen. 
Gleiche Brüder, gleiche Kappen! 
Paris, 13. März. Wie die Action mitteilt, hat 
die französische Polizei im Departement Marne vor einiger 
Zeit bei einem als Volksfrontler in der ganzen Gegend 
bekannten Gastwirt ein größeres Waffenlager entdeckt. Seit 
dem Tag der Auffindung der Waffen habe man nichts 
mehr von der Angelegenheit gehört. 
Die „Action Frarwaise" will nun melden können, daß 
der Abgeordnete dieses Wahlkreises, der ein bekannter Frei 
maurer sei, für die Unterdrückung dieser Affäre gesorgt 
habe. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 13. März. Der nationale Heeresbericht vom 
Freitag meldet: 
An der Bizcaya-Front bei Mondragon wurde ein An 
griff der Bolschewistenhorden mit Verlusten für den Gegner 
abgewiesen, desgleichen ein bolschewistischer Vorstoß bei 
Oviedo und am Naranco-Berg. 
An der Soria-Front besetzten die nationalen Truppen die 
Ortschaften Utande, Padilla de Hita, die Höhen südlich dieses 
Ortes und nördlich von Copernal, ferner die Orte Espinofa 
de Henares und Carrascosa. Der Feind hatte starke 
Verluste. 
Im Frontabschnitt Trijuegne wurden zwei Gegenan 
griffe zurückgeschlagen, desgleichen in der Nacht zum Freitag 
ein bolschewistischer Angriff bei Cuesta de Perdices, nord 
westlich von Madrid. Der Gegner ließ hier 50 Tote zurück. 
Abgewiesen wurde ferner ein Angriffsversuch der Bolsche 
wisten bei Las Rozas. 
An der Guadalajara-Front wurden vier, an der Ma 
drider Front zwei bolschewistische Flieger abgeschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 