
Z //Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Donnerstag» 26. August 
Nr. 
1143 
Abschluß des Internationalen Aerztekongresses. 
Berlin, 25. August. Zum Schluß des dritten Inter 
nationalen Kongresses für ärztliche Fort 
bildung wurde von seiten der ausländischen Delega 
tionen den deutschen Gastgebern in besonders herzlicher 
Form der Dank abgestattet. 
Es sprachen Prof. Manninger-Ungarn, Prof. Oberling- 
Paris, Dr. Schraenen-Belgien und Prof. Lambaridis-Grie 
chenland. Sie wiesen vor allem darauf hin, daß dieser Kon 
greß nicht steril verlaufen sei, sondern zahlreiche Anregun 
gen gegeben habe. 
Präsident Dr. Blome entgegnete den ausländischen 
Gästen, daß ihre Vorträge den deutschen Teilnehmern viele 
neue Erkenntnisse vermittelt hätten, so daß umgekehrt die 
deutsche Aerzteschaft den Gästen zu danken habe. 
Die deutschen Auslandslehrer arbeiten im Sinne Gustloffs. 
Stuttgart, 23. August. Zu einer eindrucksvollen Ge 
denkstunde für den ersten auslandsdeutschen Blutzeugen der 
Bewegung, Wilhelm Gustloff, versammelten sich am 
Mittwoch nachmittag in der Halle des Ehrenmals der deut 
schen Leistung im Ausland 200 auslandsdeutsche Lehrer des 
Deutschland-Lagers Taiflingen. 
Gauamtsleiter Dr. Ehrich überreichte dem Präsidenten 
des Deutschen Auslandsinstituts ein von Kunstmaler 
Böse- Berlin geschaffenes Gemälde mit dem lebenswahren 
Bildnis Wilhelm Gustloffs. Das Bild des toten Kämpfers 
soll für alle Zeiten die Besucher des Ehrenmals daran er 
innern, wie eng sich Deutsche in aller Welt zu jeder Stunde 
mit dem Vaterland verbunden fühlen müssen. 
Für die Auslandsdeutschen drückte der Landeskreisleiter 
von Uruguay, Schmidt, die Verpflichtung zur Treue nach 
Gustloffs Vorbild aus. 
Bei einer darauffolgenden Kameradschaftsfeier der deut 
schen Auslandslehrer in Anwesenheit zahlreicher führender 
Männer von Partei und Staat wies der württembergische 
Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthaler auf 
die große Aufgabe der deutschen Lehrer draußen hin, das 
deutsche Volkstum in aller Welt zu erhalten. 
Trauerfeier für Konteradmiral Waßner im Haag. 
Amsterdam, 25. August. Zu den bisherigen Beileids 
telegrammen aus Anlaß des Todes des Konteradmirals 
Waßner trafen weiter solche von Reichsaußenminister von 
Neurath, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg und Botschafter von Ribbontrop 
ein. 
Die sterbliche Hülle des Konteradmirals wird vom Haag 
am Donnerstag nach Kiel übergeführt, wo die Beisetzung 
erfolgen wird. Vor der Ueberführung findet in der Deutschen 
Kirche im Haag eine Trauerfeier statt. 
„Deutschlands erhöhtes Ansehen in der Welt". 
Rom, 25. August. Dem bevorstehenden Nürnberger 
Reichsparteitag widmet der Berliner Korrespondent des 
Popolo tüJtalia einen ausführlichen Artikel, der zugleich die 
Arbeit des Nationalsozialismus im abgelaufenen Jahr 
würdigt. 
In Nürnberg hätten, wie der Berichterstatter einleitend 
erklärt, die verantwortlichen Männer des neuen Deutsch 
land schon immer ihre soliden und konstruktiven Programme 
verkündet, die auf eine immer weiter gehende Weltanschau 
liche, politische, wirtschaftliche, soziale und militärische Or 
ganisation abziele, die den ruhmreichsten Traditionen und 
den Forderungen des Nationalsozialismus entsprechen. 
Die Achse Berlin —Rom stelle zweifellos einen 
großen Aktivposten dar. Die beiden im Innern 
geordneten und Wohl disziplinierten Staaten, die bereits die 
Segnungen einer grundsätzlich und entschlossen antimarxi 
stischen Politik schätzen gelernt' haben, wünschten Europa vor 
der bolschewistischen Pest zu bewahren, um einen wahrhaften 
Frieden zu gewährleisten. 
„Die Achse stand von Anfang an auf einer festen Grund 
lage; denn sie erwies sich als eine natürliche und unge 
künstelte Schöpfung und als der erste und vielleicht 
einzige konstruktive Faktor der europäi 
schen Politik, der berufen erscheint, sich zu verzweigen 
und in bezug auf das internationale Gleichgewicht und 
den Frieden reiche Früchte zu tragen." 
Der Achse Berlin —Rom, die eine antibolschewistische 
Funktion ausübe, sei es zu danken, daß die spanische Krise 
auf Spanien beschränkt geblieben sei und keine größe 
ren Ausmaße angenommen habe. In der Atmosphäre der 
Achse Berlin—Rom sei auch die Lösung von Problemen ge 
lungen, die früher als unlösbar galten, so das deutsch 
österreichische Abkommen und der italienisch-j ug o 
-5 Iw m i i w p Rpi"ki"aa 
Neben allen diesen Feststellungen werde aber der 
Reichsparteitag auch zweifellos das erhöhte Ansehen 
Deutschlands in der Welt feststellen, eines Deutsch 
land, das, von fester und sicherer Hand geleitet, geraden 
Weges auf sein Ziel zuschreite. 
Der Reichsparteitag werde aber auch, wie der Korrespon 
dent abschließend betont, zum Ausdruck bringen, daß das 
gesamte deutsche Volk nicht nur nach außen hin 
mit der Politik seines Führers und seiner Re 
gierung solidarisch ist. 
Die Internationale Filmkunstschau in> Venedig. 
Venedig, 25. August. Aus der Internationalen Film 
kunstschau kam als zweiter italienischer Spielfilm „Sent i - 
nelle di Bronzo" (Bronzene Schildwache) zur Auf- 
Führung, ein Film, dessen Handlung in jenes umstrittene 
Gebiet an der ehemaligen Grenze zwischen Abessinien und 
Jtalienisch-Somaliland führt, wo die ersten Zusammenstöße 
zwischen vorgeschobenen italienischen Posten und abessini 
schen Banden erfolgten. 
Dieser vollständig im tropischen Gebiet gedrehte Film 
(Produktion Fono-Roma, Spielleitung Romolo Marcellini) 
erhält einen eigenartigen Reiz dadurch, daß außer den bei 
den italienischen Hauptdarstellern Fosco Giacchetti 
und Doris Du ranke ausschließlich Eingeborene Träger 
der Handlung sind, die sich mit erstaunlicher Sicherheit und 
Natürlichkeit in ihre Rollen hineingefunden haben. 
Die Szenen sind mit ausgezeichneten Naturaufnahmen 
zu einer prachtvollen Einheit verschmolzen, so daß ein 
Kulturfilm mit Spielhandlung entstand. Die Photographie 
des Films steht auf großer Höhe und die Bilder sind an 
Klarheit und Plastik kaum zu übertreffen. Der Film löste 
im Hinblick auf die Aktualität des Themas stürmischen 
Beifall aus. . 
Einen starken Erfolg erzielte der Ufa-Kulturfilm „T i e r 
garten des Meeres", der prachtvolle farbige Bilder 
vom Leben der Tiere am Meeresgrunde zeigt. Auch ein 
Tobis-Melo-Film über Hamburg fand starkes Interesse. 
Der in deutsch-ungarischer Gemeinschaftsproduktion von 
derPallas-Hunnia hergestellte Film „S chwester M a r i e" 
wurde in der ungarischen Fassung aufgeführt und beifällig 
aufgenommen. 
Höchste Anerkennung fand der hervorragende Ufa-Kul 
turfilm „M annesman n", ein gefilmtes Heldenlied des 
deutschen Arbeiters und der deutschen Technik. Aus den 
Bildern, die die Verarbeitung des weißglühenden Stahls 
zu den hochwertigsten Erzeugnissen der Schwerindustrie an 
schaulich vor Augen führen, spricht mit überzeugender Ein 
dringlichkeit der Triumph deutschen Schaffensgeistes. 
Das Führerkorps der HJ. in Paris. 
Paris, 25. August. Stabsführer Laute r bacher ist 
mit den Amtschefs der Reichsjugendführung und den Ge 
bietsführern der Hitlerjugend zu einem dreitägigen Besuch 
der Weltausstellung sowie der Sehenswürdigkeiten von 
Paris und Umgebung in der französischen Hauptstadt ein- 
Der deutsche Botschafter Graf Welczek gab zu Ehren 
der Jugendführer einen Empfang, an dem auch die gegen 
wärtig in Paris weilenden Untergauführerinnen aus dem 
BdM-Obergau Hochland teilnahmen, von dem das deutsch 
französische Gemeinschaftslager bei Cannes beschickt wird. 
Die neuen Wirtschaftserlasse Bonnets. 
Paris, 25. August. Die von Finanzminister Bonnet 
dem Präsidenten zur Unterzeichnung vorgelegten Erlasse 
haben am Mittwoch die längste Zeit der Beratungen ein 
genommen. Den Erörterungen ist ein Schreiben des 
Ministerpräsidenten an den Präsidenten der Republik vor 
ausgegangen, das außer vom Finanzminister noch von einer 
Reihe weiterer Kabinettsmitglieder unterzeichnet war. 
In diesem Schreiben weisen die Kabinettsmitglieder 
darauf hin, daß die finanzielle Gesundung ohne gleich 
zeitige Gesundung der Wirtschaft nicht von Dauer sein 
könne. Aus diesem Grunde habe die Regierung dem Präsi 
denten der Republik eine Reihe von Erlassen zur Unter 
zeichnung vorgelegt. , 
Der erste Abschnitt dieser Erlasse sehe tue Schaffung 
eines Studienausschusses bei der Ministerpräsidentschaft vor, 
der die Aufgabe haben solle, die Lage der französischen Er 
zeugung zu prüfen und Maßnahmen, aus allen Gebieten 
der Landwirtschaft, der Industrie und des Handels vorzu 
schlagen. 
Der zweite Abschnitt der Erlasse sei der Moderni 
sierung der Industrie- und Handels-Unternehmungen ge 
widmet. Eine sofortige Erhöhung der Produktion sei auch 
zur endgültigen Wiedergesundung der Finanzen notwendig. 
Die Erlasse sähen daher eine staatliche finanzielle Hilfe für 
die Wirtschaft vor. , 
Der dritte Abschnitt sei m erster Lime der seit 
Jahren durch die Wirtschaftskrise brachliegenden Bau 
industrie gewidmet. Es habe sich als notwendig heraus 
gestellt, den Zinssatz für Baukredite herabzusetzen. 
Der vierte Abschnitt sei der Mobilisierung der 
Staatspapiere und des öffentlichen Marktes gewidmet. Die 
Erlasse in diesem Kapitel zielten in erster Linie darauf ab, 
den Besitzern von französischen Renten und Staatspapieren 
die Möglichkeit zu geben, auf vereinfachtem Wege Vor 
schüsse von der Bank von Frankreich zu erhalten. 
Munitionsschmuggel an der Pyrenäen-Grenze. 
Paris, 25. August. Zollbeamte an der französisch-fow 
jetspanischen Grenze zwischen Save und St. Jgnan (Depar 
tement Haute Gasonne) überraschten in der Nacht zum 
Mittwoch eine Reihe von Männern, die schwerbepackt aus 
Sowjetspanien nach Frankreich gekommen waren. Verfolgt 
von den Zollbeamten ließen sie ihre schweren Lasten zur 
Erde fallen und verschwanden im Dunkel der Nacht. 
Bei der näheren Untersuchung des Gepäcks stellte es sich 
heraus, daß es sich bei den Schmuggelwaren um Para - 
bellum-Patronen handelte. 
Die Londoner Ministerbesprechung abgeschlossen. 
London, 25. August. Die Besprechungen des Minister 
präsidenten Chamberlain mit dem Auhenmmister 
Eden und dem Lordsiegelbewahrer Lord Halifax wur 
den am Mittwoch nachmittag fortgesetzt. Sie waren gegen 
19 Uhr beendet 
Was den Verlauf und Inhalt der Unterredungen an 
betrifft, so wird vorläufig von amtlicher Seite nur darauf 
hingewiesen, daß die Lage im Fernen Osten und me 
Frage des Schutzes der Hand e l sfchr ffa h r t rm 
Mittelmeer im Vordergrund der Besprechungen 
standen. 
Zu den Besprechungen am Vormittag wurde von unter 
richteter Seite erklärt, daß diese zunächst nur den Zweck ge 
habt hätten, den Ministerpräsidenten ausführlich über die 
Lage zu unterrichten. Es seien keine Anzeichen vorhanden, 
daß irgend eine neue Lage besprochen worden sei. Bw 
Chefs der Waffengattungen feien auch nicht zu den Be 
sprechungen hinzugezogen worden. Außer mit Lord Halifax, 
Eden und Vansittart habe Chamberlain mit keinen Kabi 
nettsmitgliedern Fühlung genommen. 
Ministerpräsident Chamberlain reiste abends nacy 
Schottland zurück. 
Die Kennzeichnung britischer Schiffe im Mittelmeer. 
London, 25. August. Infolge der zahlreichen Angriffe 
auf Handelsschiffe im Mittelmeer hat das Handelsministe 
rium neue Anweisungen an die britischen Schiffe gegeben, 
die in spanischen Gewässern Handel treiben. Die Schiffe 
werden aufgefordert, die englischen Nationalfarben so auf 
fällig wie mögkich anzudringen, den Schiffsnamen in mög 
lichst großen Buchstaben an Steuer- und Backbord aufzu 
malen und die sowjetspanischen Häfen nur vor Morgen 
grauen oder nach Eintritt der Dunkelheit anzulaufen oder 
zu verlassen. 
Bekanntlich sind dem britischen Botschafter in Hendaye 
durch einen Vertreter General Francos Empfehlungen der 
Art gemacht worden, wie sie jetzt vom englischen Handels 
ministerium verwirklicht worden sind. 
Die Vorhut der Nationalen in Santander einmarschiert. 
Salamanca, 25. August. Der nationale Rundfunksender 
an der Madrider Front teilt mit, daß am Mittwoch um 
18 Uhr mehrere nationale Bataillone in Santander 
einmarschiert sind. 
Ueber die Entwicklung in den letzten Stunden vor dem 
Einmarsch dieser Truppenteile wird von anderer Seite be 
richtet, daß sich ein Teil der Bevölkerung Santanders unter 
Beihilfe der Guardia Civil und eines Teiles der Milizen 
gegen die Bolschewisten erhoben habe und daß 
schwere Straßen kämpfe stattgefunden hätten. 
Schließlich habe die Stadt um Uebergabe nachgesucht. 
Der „Präsident" der sogenannten baskischen „Regie 
rung", Aguirre, der die Flucht ergriffen hat, sei zu 
sammen mit seinem früheren „Finanzminister" und 
„Justizminister" bereits am Mittwoch nachmittag in Bay 
onne eingetroffen, während der frühere „Arbeitsminister" 
und der „Jndustrieminister" in Paris angekommen seien. 
Bor dem feierlichen Einmarsch in Santander. 
Salamanca, 25. August. Das Gros der Legionärstruppen 
und der Brigaden von Navarra, deren Vorhut bereits am 
Mittwoch nachmittag in Santander einmarschiert ist, liegt 
vor der Stadt, um am Donnerstag früh einzurücken. 
Die nationalen Kreise in Santander haben mit Gene 
ral D a v i l a Fühlung genommen und die Ordnung in der 
Stadt bis zum feierlichen Einmarsch garantiert/ Daran 
werden die Brigade von Navarra und die Legionärstruppen 
beteiligt sein, die in diesem Feldzug viele große Erfolge zu 
verzeichnen hatten. 
Spanische Nationaljugend aus dem Wege nach Teutschland. 
Valladolid, 25. August. Am Mittwoch nachmittag mar 
schierte eine Gruppe der spanischen Nationaljugend 
geschlossen durch die Stadt. Die Jungen sind aus mehreren 
Provinzen zusammengekommen, um sich von hier nach 
Lissabon zu begeben. Dort wollen sie sich nach Deutsch 
land einschiffen. 
Die jungen Spanier folgen einer deutsche Einladung 
und werden sich eineinhalb Monate im Reich aufhalten. Die 
Jungen trugen bei ihrem Umzug durch Valladolid die 
Jahnen Deutschlands und Spaniens. 
Bedrohliche Lage der chinesischen Truppen südöstlich Kalgan. 
Peiping, 25. August. Die Lage der fünf chinesischen Di 
visionen, die auf der Ebene von Huailai stehen, gestaltet 
sich immer bedrohlicher, da die japanischen Truppen gleich 
zeitig von Kalgan aus in südöstlicher und vom Nankau-Paß 
in nordwestlicher Richtung gegen diese Truppen vorrücken. 
Die Tunnnels des Nankau-Passes wurden bei den Kampf 
handlungen nicht zerstört. Nur die Schienen sind gesprengt 
worden. 
Auch westlich von Kaigan, bei Kungtschiatschuang, ist die 
Eisenbahnlinie unterbrochen. Die Kämpfe im Gebiet des 
Nankau-Passes waren zum Teil sehr erbittert, vor allem, 
wo auf chinesischer Seite die 29. Armee eingesetzt war. 
Schanghai, 25. August. Nach dem am Mittwoch abend 
ausgegebenen chinesischen Heeresbericht findet seit mehr als 
12 Stunden ein äußerst erbitterter Kampf üm den Vorort 
Lotien statt, in den wiederholt japanische Flugzeug 
geschwader eingriffen. 
Chinesischen Meldungen zufolge sind am Mittwoch früh 
unter dem Schutze von 19 Kriegsschiffen und 29 Flugzeugen 
weitere japanische Truppen in der Nähe von Hsiatschuansa 
gelandet worden. 
Blockade gegen chinesische Schiffe erklärt. 
Tokio, 25. August. Der Kommandant des in den Ge 
wässern von Schanghai operierenden japanischen Geschwa 
ders hat gegen chinesische Schiffe, die sich in chinesischen 
Hoheitsgewässern befinden, die Blockade erklärt. 
Die Agentur Domei erklärt hierzu, daß diese Maßnahme 
ausschließlich gegen China gerichtet fei. Es sei keinesfalls 
beabsichtigt, die Schiffahrtsrechte dritter Mächte zu schä 
digen. 
29 Bellanca-Bomber für China. 
New York, 25. August. Wie die Bellanca-Flugzeugwerke 
in Neweastle (Delaware) bestätigen, hat diese Firma in den 
letzten Tagen zwanzig einmotorige Zweisitzer-Bombenflug- 
Zeuge, die eine Höchstgeschwindigkeit von rund 450 Stun 
denkilometer entwickeln, nach China verschifft. 
Die Flugzeuge waren angeblich ursprünglich für die spa 
nischen Bolfchewisten bestimmt, sie wurden aber nach dem 
Inkrafttreten der Spanienklausel im Neutralitätsgesetz in 
Amerika behalten. Weitere Verschiffungen sollen geplant 
sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 