
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Dezember 
Nr. 
2937 
Tie Tagung der Abteilung für Rechtsforschung. 
Berlin, 19. Dezember. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, empfing die 
Teilnehmer an der Tagung der Abteilung für Rechtsfor 
schung der Akademie. Dr. Frank begrüßte die zahlreich er 
schienenen Vertreter der deutschen Rechtswissenschaft und er 
klärte. daß diese in der Akademie eine Heimstätte besitzen, 
die. wie das deutsch-italienische Kulturabkommen beweise, 
auch internationale Anerkennung gefunden habe. 
Der Minister streifte sodann kurz die allgemeinen Pro 
bleme. die heute die Rechtslage bewegen. Die Einreihung 
des Rechtes in das Gefüge eines autoritären Staates sei der 
nationalsozialistischen Revolution restlos gelungen, da sie 
die Rechtsidee in ihre Weltanschauung aufgenommen habe. 
Auch die Rechtswissenschaft baue heute unmittelbar auf dem 
Rechtsempfinden des Volkes auf. Praktische Schwierigkei 
ten werde es immer geben, doch dürfe nie vergessen werden, 
daß wir fetzt erst am Anfang der endgültigen Gesetzesord 
nung unseres Reiches und Rechtes ständen. 
In der Nachmittagssitzung des gleichen Tages, die die 
Klasse I (Erforschung der Geschichte und der Grundfragen 
des Rechtes) veranstaltete, hatte Professor Beyerle-Freiburg 
einen Vortrag über das Thema „Der andere Zugang zum 
Naturrecht" gehalten. 
Die Tagung nahm am Sonnabend ihren Fortgang mit 
einer Sitzung der Klasse II (Erforschung des Rechtes von 
Volk und Reich). Professor Smend-Göttingen sprach über 
den Einfluß der deutschen Staats- und Verwaltungsrechts 
lehre auf das Verfassungs- und Verbandsleben im 19. Jahr- 
Professor Walz-Köln hatte die „Inflation im Völkerrecht 
der Nachkriegszeit" zum Gegenstand seines Referates ge 
macht. indem er die verschiedenen Kennzeichen der völker 
rechtlichen Entwicklung in der Nachkriegszeit schilderte. 
Einen überaus aufschlußreichen Vergleich des neuen 
Strafgesetzbuches mit der deutschen Strafrechtsreform zog 
sodann Professor Henkel-Breslau, der über eine Kritik an 
Einzelfragen hinaus das große Gesetzgebungswerk unseres 
Nachbarstaates als wertvollen Beitrag zur Erhaltung der 
Kultur und zur Bekämpfung des Verbrechens bezeichnete. 
Zum Schluß erstattete Professor Mezger-München einen 
eingehenden Bericht über den I- Internationalen Kongreß 
für Kriminologie, der im Oktober 1938 in Rom stattge 
funden hat. 
Dank Konrad Henleins an General Daluege. 
Berlin, W. Dezember. Der 'Reichskommissar für die su 
detendeutschen Gebiete, Gauleiter und SS.-Gruppenführer 
H e nlein, hat an den Chef der Ordnungspolizei, Gene 
ral Daluege, folgendes Schreiben gerichtet: 
„Nach Abschluß des Wahlkampfes mit seinem herrlichen 
Resultat drängt es mich, im Namen des gesamten Sudeten 
deutschtums Ihrer Ordnungspolizei Dank und Anerkennung 
für ihre vorbildliche Haltung und ihren einzig 
artigen Einsatz als politische Kampftruppe der Bewegung 
auszusprechen. Ohne den Einsatz ihrer Männer wäre vor 
allem in den gemischtsprachigen Gebieten der erzielten Wahl 
erfolg kaum möglich gewesen. 
„Ich darf Sie, Herr General, zu dem überzeugenden 
Erziehungserfolg, der durch die Haltung Ihrer Truppe zum 
Ausdruck kam, beglückwünschen und ich bitte Sie, allen 
Offizieren und Männern, vor allem aber dem Befehlshaber, 
General Pfeffer-Wildenbruch, dessen Initiative dieser 
.erstmalige politische Einsatz einer Polizei entsprungen ist 
und der, unterstützt von seinen engsten Mitarbeitern, Oberst 
leutnant Grün Wald und Major Korsemann, den 
Wahlkämpf vorbildlich leitete, meine uneingeschränkte An 
erkennung auszusprechen." 
Nach Erfüllung ihrer Sonderaufgaben haben die For 
mationen der Ordnungspolizei ihren Rückmarsch in das alte 
Reichsgebiet angetreten, und die Dienststellen der Polizei im 
Sudetenland sind mit regulären Kräften besetzt. Entsprechend 
der Polizeiorganisation im Altreich tritt auf Anordnung des 
Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, 
Himmler, anstelle des für die Uebergangszeit ernannten 
Befehlshabers der Ordnungspolizei ein Inspekteur der Ord 
nungspolizei, dessen Geschäfte der Oberst der Gendarmerie 
Höring übernommen hat. > 
Der Besuch Lantmis in München. 
München, 111. Dezember. Im Laufe des 'Sonnabendvor 
mittag legte der italienische Korporationsminister Lan 
tinr mit seiner Begleitung an den Ehrenstätten der Be 
wegung am Königlichen Platz zwei Lorbeerkränze mit 
Schleifen in den italienischen Farben nieder. Zu der Ehrung 
waren eine Ehrenkompanie Her SS.-Standarte „Deutsch 
land" und eine Ehrenabordnung der Münchener Fascio an 
getreten. 
An dem feierlichen Akt nahm Reichsorganisationsleiter 
D r. Ley mit seiner Begleitung und Reichshauptamtsleiter 
Dr. Dresler terl. Von italienischer Seite war der italie 
nische Generalkonsul in München, Minister Pittalis, er 
schienen. 
Zu Ehren des Korporationsministers und seiner Beglei 
tung gab der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewe 
gung, Reichsleiter Karl Fiehler, am Sonnabendmittag 
einen Empfang im städtischen Haus Tannhos, an dem 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter von 
Bayern und Reichsleiter Ritter von Epp, Gauleiter und 
Staatsminister Adolf Wagner und von der Wehrmacht 
General Ritter von Schober und General der Flieger 
Spe r r I e teilnahmen. Von italienischer Seite war wieder 
der italienische Generalkonsul Pittalis erschienen. 
Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler hieß den Gast 
und seine Begleitung auf das herzlichste in der Hauptstadt 
der Bewegung willkommen. 
Minister Lantini gab in seiner Ansprache seinem und 
feiner Kameraden aufrichtigen Dank für die herzliche Auf 
nähme in München Ausdruck. Die Eindrücke dieser Stun 
den, namentlich der Empfang durch den Führer und die 
wunderbare Ausstellung, seien so stark gewesen, daß er gern 
wieder nach München kommen werde, Lantini brachte seinen 
Trinkspruch auf München, Deutschland und seinen Führer 
aus. 
Am Sonnabendnachmittag verließ der italienische Kor 
porationsminister die Hauptstadt der Bewegung, um sich 
nach Nürnberg zu begeben. Vor dem Münchener Haupt 
bahnhof war eine Ehrenkompanie der SS.-Standarte 
„Deutschland" mit Musik und Spielmannszug angetreten, 
deren Front der hohe Gast in Begleitung von Dr. Ley unter 
den Klängen der italienischen Hymnen abschritt. 
Im Fürstensalon des Münchener Hauptbahnhofs erwar 
tete der Oberbürgermeister der Stadt der Reichsparteitage, 
Liebel, den italienischen Minister, um ihn nach Nürn 
berg zu begleiten. Auf dem mit den italienischen und deut 
schen Farben geschmückten Bahnsteig war eine Ehrenabord 
nung des Münchener Faseio mit Standarte angetreten. Auch 
hier hatte sich mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zur 
Verabschiedung der italienische Generalkonsul in München, 
Minister Pittalis, eingefunden. 
Ausklang in Berchtesgaden mit Dr. Frick. 
Berchtesgaden, 19. Dezember. Der Lehrgang für die 
führenden Verwaltungsmänner der Ostmark und des Sude 
tenlandes in der Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtes 
gaden wurde am Sonnabend mit einer Rede d Reichsmini 
ster Dr. Frick abgeschlossen. 
Sieben Tage lang hatten sich Regierungspräsidenten, 
Landräte, Oberbürgermeister und Bürgermeister in der 
straffen Gemeinschaft des natinoalsozialistischen Lagerlebens 
zusammengefunden, um von führenden Männern des Rei 
ches über nationalsozialistische Verwaltung unterrichtet zu 
werden. 
Der Besuch des Reichsministers Dr. Frick war Höhe 
punkt und Abschluß des Lehrganges zugleich. Der Minister 
wurde am Berchtesgadener Bahnhof von dem Leiter des 
Amtes für Schulung im Reichsrechtsamt, Reichsamtsleiter 
Gauweiler, und dem Kreisleiter des Kreises Berchtes 
gaden, Kamm er er, begrüßt und zur Adolf Hitler- 
Jugendherberge geleitet. Dort waren Ehrenstürme der 
Gliederungen der Bewegung aus Berchtesgaden sowie die 
Lehrgangsteilnehmer angetreten. Der Minister schritt die 
Fronten ab, besichtigte die Unterkunftsräume und hielt dann 
nach herzlichen Worten der Begrüßung durch Reichsamts 
leiter Gauweiler und Kreisleiter Kammerer einen zweistün 
digen Vortrag über Verwaltungsprobleme. 
Zu Anfang seiner Rede dankte der Reichsminister der 
Schulungsleitung für die Durchführung des Lehrganges und 
gab der Hoffnung Ausdruck, daß dieser Lehrgang dazu bei 
tragen möge, die Rechtsvereinheitlichung im Sudetenland 
und in der deutschen Ostmark so zu fördern, daß bald alle im 
Großdeutschen Reich vereinigten deutschen Volksgenossen 
unter einem einheitlichen Recht leben. 
Reichsautobahn Karlsruhe—Pforzheim-West eröffnet. 
Karlsruhe, 111. Dezember. Zwischen Durlach und 
Karlsruhe fand Sonnabendvormittag die Eröffnung 
der Reichsautobahn-Teilstrecke Karlsruhe—Pforzheim durch 
Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner statt. 
Anwesend waren Vertreter der Partei, des Reichs und 
der staatlichen Behörden, der Wehrmacht, der kommunalen 
Verwaltung und der Wirtschast sowie die Arbeiterschaft. 
Die Leiter der obersten Bauleitungen in Fran k furt 
und Stuttgart gaben einen Ueberblick über die von 
ihnen getätigten Bauabschnitte. Nach dem Vorspruch eines 
Arbeiters wies der Gauleiter und Reichsstatthalter auf das 
gigantische Werk des Führers hin. Dann durchfuhr er als 
erster das Weiße Band. Ihm folgten Hunderte von Autos 
und Omnibussen. Auf dem Rückweg ließ der Gauleiter bei 
Karlsruhe die unübersehbare Wagenkolonne an sich vorbei 
ziehen. 
Deutsches Lederm-ufemn in Offenbach. 
Offenbach, 19. Dezember. Das neue 'Gebäude des Deut 
schen Ledermuseums in Offenbach wurde am Sonnabend 
durch Gauleiter Reichsftatthalter Sprenger seiner Bestim 
mung übergeben. Nach der Begrüßung durch Oberbürger 
meister Dr. Schranz gab Prof. Dr. Hugo Eberhardt, der 
Leiter und Schöpfer des Museums, einen Ueberblick über 
fein Werk und dessen Geschichte. 
Ministerialrat Dr. Hoffmann überbrachte die Glück 
wünsche der Reichsregierung und verlas ein Schreiben des 
Reichswirtschaftsministers Fu n k,worin dem Schöpfer des 
Leder-Museums für seine unermüdliche und selbstlose Ar 
beit Dank und Anerkennung ausgesprochen wird . 
Nachdem Vertreter der deutschen Lederwirtschaft und der 
Deutschen Arbeitsfront ebenfalls Glückwünsche überbracht 
hatten, dankte Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger 
Prof. Eberhardt ebenfalls. Er übergab das Museum mit 
dem Wunsche seiner Bestimmung, daß sich alle Erwartun 
gen, die man darin setze, restlos erfüllen werden. 
Litauen gegen katholische Aktion. 
Warschau, 19. Dezember. Nach Meldungen der polnischen 
Presse sind in vier Ortschaften des Wilna-Gebietes die dor 
tigen Ortsgruppen der litauischen katholischen Aktion be 
hördlicherseits geschlossen worden. 
Merkwürdige Methoden der litauischen Staatspolizei. 
Kowno, 19. Dezember. Am 3. Dezember wurde der stell 
vertretende Vorsitzende des Deutschen Kulturverbandes, 
von Cerpinskis, von der litauischen Staatssicherheits 
polizei verhaftet und nach dreistündigem Verhör wieder 
freigelassen. 
Der Vorsitzende des Kulturverbandes von Reich ar d t 
überreichte am Sonnabend dem litauischen Ministerpräsiden 
ten eine Beschwerde wegen dieses Zwischenfalls, in der dar 
auf hingewiesen wird, daß an den Verhafteten während des 
Verhörs von Beamten der Staatssicherheitspolizei die For 
derung gestellt wurde, in der litauischen Staatssicherheits 
polizei mitzuarbeiten, andernfalls ein ihn bela st e n des 
Dokument veröffentlicht werden würde. Dieses Doku 
ment, das die Beamten selbst als Fälschung bezeichneten, be 
stand aus einer photographischen Kopie einer Erklärung von 
Cerpinskis, in der litauischen Staatssicherheitspolizei mit 
arbeiten zu wollen. 
Der Vorsitzende des Kulturverbandes fordert, daß diese 
Exzellenz Lantini beim Führer. 
München, 19. Dezember. Der Führer empfing am 
Sonnabendmittag im Führerbau zu München den italie 
nischen Korporations- und Wirtschaftsminister Exzellenz 
Lantini. 
IM Anschluß an den Empfang stellte Minister Lantini 
dem Führer in Gegenwart des Reichsorganisationsleiters 
der NSDAP., Dr. Robert Ley, seine Begleituna vor. 
Methoden endlich eingestellt werden, und daß eine strenge 
Untersuchung des Zwischenfalls durchgeführt wird. In dem 
Schreiben wird darauf hingewiesen, daß sich ähnliche 
höre schon früher zugetragen haben, vor allem auch mit min 
derjährigen Schülern des deutschen Gymnasiums in Kowno. 
„Regierung Daladier hat das Vertrauen verdient." 
Paris, 19. Dezember. Die Abendpresse mit Aus- 
nahme des koMmunistisch-marxistischen „Ge Soir" be 
grüßt den Erfolg Daladiers in der Kammer. Sie 
erklärt, die Kammer habe die Gefühle und Wünsche des 
Landes richtig zum Ausdruck gebracht. Die Regierung 
Daladier habe das Vertrauen des Landes verdient. 
Andere Blätter, wie der Jntransigeaut und die Liberte, 
weifen allerdings darauf hin, daß innerhalb der neuen 
Mehrheit noch Widerstände gegen die unpopulären Notver 
ordnungen beständen. Die Liberte meint, daß die Ab 
stimmung in der vergangenen Nacht das politische Problem 
noch nicht gelöst habe, zumal die Rechte sich Handlungs 
freiheit wegen der Abstimmung über die Notverordnungen 
vorbehalten habe. « 
Daladier müsse also sofort Verhandlungen mit der Rech 
ten einleiten, um die Mehrheit, die sich gebildet habe, zu 
erhalten. Daß bereits von der Regierung für die außer 
ordentliche zweiprozentige Einkommensteuer ein steuerfreies 
Einkommen bis zu 6900 Franken vorgesehen sei, werde die 
Widerstände sicherlich mildern. 
Im Finanzausschuß der Kammer, der die Prü 
fung der Haushaltsfragen fortsetzte und dabei auch die Not 
verordnungen berücksichtigte, versuchten die Kommu 
nisten und Sozialdemokraten mehrere vergebliche 
Vorstöße gegen die Regierung, wurden jedoch von den Ver 
tretern der neuen Mehrheit, Zu der sich der radikalsozia 
ten Ausschußmitglieder bekannten, immer wieder ab ge 
ll) iese n. 
„Bauten für die Nachwelt". 
London, lö. Dezember. Die Rede, die der Führer bei 
der Eröffnung der 2. Deutschen Architekturausstellung in 
München gehalten hat, wird von der Abendpresse stark beach 
tet. Die Blätter betonen in ihren Berichten einleitend das 
starke Interesse, das Adolf Hitler der Architektur entgegen 
bringt, um dann die Stellen der Rede besonders hervorzu 
heben, in denen der Führer erklärt, daß das Deutschland von 
heute Bautenfürdie Nach Welt errichtet. 
Verhaftete Araber werden niedergeknallt. 
Beirut, 19. Dezember. Die syrische Presse meldet, daß 
englische Flieger das Dorf Asfia bombardierten, wobei vier 
Kinder und 'zwei Erwachsene von den Bomben zer 
rissen wurden. Ferner wurden zahlreiche Häuser z e r - 
st ort und eine große Anzahl Vieh getötet. 
Bei der Durchsuchung des' Dorfes Silet Harsije verhaf 
teten britische Truppen zwei Araber, die, obwohl sie keine 
Waffen besaßen, am Dorfeingang ohne weiteres nieder 
geknallt wurden. Auch in dem Dorf Umzinat wurden 
nach einer erfolglosen Durchsuchung von den Truppen zwei 
Araber grundlos verhaftet und unverzüglich niedergeschossen. 
Der Höhepunkt des brutalen Borgehens der Engländer 
wurde in der Ortschaft Mazraat Charkia in der Nähe Je 
rusalems erreicht. Nach einer gleichfalls erfolglosen Durch 
suchung des Dorfes stellte man sechs unschuldige Männer, 
die man wahllos verhaftet hatte, am Dorfeingang an die 
Wand und knallte sie erbarmungslos nieder. 
Moskau will keine Ruhe in Fernost. 
Tokio, IV. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes er 
klärte, daß die örtlichen sowjetussischeu Behörden im Norden 
Sachalins wiederholt den japanischen Arbeitern, die auf 
den dortigen japanischen Oelkonzessionen tätig sei, die Auf 
enthaltsgenehmigung entzogen hätten. In völliger Miß 
achtung der zwischen Japan und Sowjetrußland geschlosse 
nen Vereinbarungen seien die japanischen Arbeiter zum so 
fortigen Verlassen des Landes aufgefordert worden. 
Obwohl auf die mehrfachen Proteste der japanischen 
Regierung hin Moskau die Ausweisungsbefehle rückgängig 
gemacht habe, hätten die örtlichen Behörden davon keinerlei 
Notiz genommen und auf der Ausweisung bestanden. Diese 
Haltung der sowjetrussischen Behörden erwecke den Anschein, 
als wolle man durch völlig unberechtigte und unbegrün 
dete Maßnahmen den Japanern die Ausbeutung ihrer Oel 
konzessionen unmöglich machen. 
Brasilien gegen Kaktabschlüsse in Lima. 
Rio de Janeiro, 19. Dezember. Der brasilianische Außen 
minister Aranha erklärte brasilianischen Pressevertretern, 
die Haltung Brasiliens in Lima werde der traditionellen 
amerikanischen Politik Brasiliens entsprechen, wie sie schon 
in Jahre 1936 auf der Konferenz in Buenos Aires zum 
Ausdruck gekommen sei. 
Aranha gab Kenntnis von einem eingehenden Meinungs 
austausch, den er mit dem argentinischen Außenminister 
gehabt habe, und betonte, daß Brasilienin Lima Hand 
inHand mitArgentinien arbeiten werde. Brasilien 
Habe niemals den Abschluß eines Militärbündnisses beabsich 
tig. Seine Treue zur Monroedoktrin werde auch künftig 
nicht bis zu militärischen Verteidigungspakten gehen. 
Brasilien werde in Lima auch nicht für die Unterzeich 
nung von Pakten oder Verträgen eintreten, da seine Ansicht 
in Übereinstimmung mit den übrigen Ländern in einer 
feierlichen grundsätzlichen Erklärung zum Ausdruck kommen 
werde, die die Souveränität und die Unverletzlichkeit des 
Kontinents bekräftige. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 