
Sonder-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gew 
Verbreitung 
ihr-) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 7. September 
Nr. 
14 
Parteitag Großdeutschlands. 
Rede des Führers auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13) 
„Und es ist die Aufgabe unserer Dichter oder Denker, 
nun die Sprache so beherrschen zu lernen, daß sie nicht nur 
die ihnen vorschwebenden Erkenntnisse klar und wie ge 
stochen wiedergibt und sie damit den Mitmenschen vermit 
telt, sondern daß diese selbst darüber hinaus noch durch die 
Beherrschung der Klangform, die in der Sprache liegt, zum 
Kunstwerk erhoben wird. 
„Wir Deutsche können glücklich sein, eine ebenso schöne wie 
reiche, aber allerdings auch schwere Sprache zu besitzen. Sie 
beherrschen zu lernen, ist eine wunderbare Aufgabe, und sich 
ihrer zu bedienen, ebenfalls eine Kunst. In ihr die Gedan 
ken unserer Weltanschauung Zum Ausdruck 'Zu bringen, 
möglich sein und ist möglich. Diese musikalisch dar- 
IMMtstellen, ist weder möglich noch notwendig. 
„Es ist daher ein Unsinn, wenn jemand glaubt, in der 
musikalischen Einleitung, sagen wir einer Kongreß- 
Veranstaltung eine Deutung der Parteigeschäfte geben Zu 
müssen oder überhaupt auch nur geben zu können. In die 
sem Fall müßte auf alle Fälle der begleitende Text die Ge 
dankengänge des Komponisten der Mitwelt aufhellen und 
verständlich machen. 
„Dies ist aber wie schon betont überhaupt gar nicht 
notwendig, Wohl aber ist es nötig, die allge 
meinen Gesetze für die Entwicklung und 
Fiihrung unseres nationalen Lebens auch 
auf dem Gebiet der Musik zur Anwendung 
zubringen, das heißt nicht in technisch gekonntem Wirr 
warr von Tönen das Staunen der verblüfften Zuhörer zu 
erregen, sondern in der erahnten und erfühlten Schönheit 
der Klänge ihre Herzen Zu bezwingen. 
„N i ch t d e r i n t e l I e k t u e l I e V e r st a n d h a t b e i 
unseren Musikern Pate zu stehen, sondern 
ein überquellendes musikalisches Gemüt. 
„Wenn irgendwo, dann muß hier der Grundsatz gelten, 
daß, „wes das-Herz voll ist, der Mund überläuft". Das 
heißt: wer von der Größe der Schönheit oder dem Schmerz, 
dem Leid einer Zeit und seines Volkes durchdrungen oder 
überwältigt wird, kann, wenn er von Gott begnadet ist, 
auch in Tönen sein Inneres erschließen. Das technische 
Können ist wie die äußere notwendige Voraussetzung für 
die Offenbarung der inneren Veranlagung. 
„Ich halte es für dringend notwendig, daß gerade unsere 
Musiker sich diese Erkenntnisse zu Herzen nehmen. Das 
vergangene Jahrhundert hat zahlreiche musikalische Genies 
in unserem Volk entstehen lassen. Die Gründe für das 
allmähliche Versiegen derselben habe ich schon in früheren 
Reden klarzulegen versucht. 
„Es würde nun aber schlimm sein, wenn der National 
sozialismus auf der einen Seite den Geist einer Zeit be 
siegt, der zur Ursache für das Verblassen unserer musikali 
schen Schöpferkraft wurde, auf der andern aber durch eine 
falsche Zielsetzung selbst mithilft, die Musik auf einem Irr 
weg zu belassen, oder gar zu führen, der genau so schlimm 
ist wie die hinter uns liegende allgemeine Verwirrung. 
„Ob es sich aber um die Baukunst handelt oder um 
Musik, um Bildhauerei oder Malerei, eines soll man grund 
sätzlich nie außer Acht lassen: jede wahre Kunst muß 
ihren Werken den Stempel des Schönen 
aufprägen, denn das Ideal für uns alle 
hat in der Pflege des Gesunden zu liegen« 
Alles Gesunde aber allein ist richtig und 
natürlich. Alles Richtige und Natürliche ist 
d a m i t s ch ö n. 
„Es ist heute aber ebenso wichtig, den Mut zur Schön 
heit zu finden wie den zur Wahrheit. Der Weltfeind, gegen 
den wir im Kampfe stehen, hat aus seine Fahne ebenso die 
Vernichtung des Wahrhaftigen als des Schönen geschrieben. 
Er hat es fertig gebracht, die Bejahung der natürlichen Ge 
fühle teils als dumm, teils als lächerlich, teils sogar als 
feige hinzustellen. Alle großen Empfindungen und Charak 
tertugenden wurden von ihm verhöhnt, verlacht oder be 
schmutzt. 
„Es gelang ihm, daß vielen der Mut verloren ging, sich 
noch zu ihrem Volkstum offen zu bekennen oder gar dafür 
einzutreten. Endlich galt es nicht nur als unklug, für das 
eigene Volk zu kämpfen, sondern sogar als Feigheit, wäh 
rend der wirkliche Feigling, der seine Gemeinschaft im 
Stiche ließ, als tapferer Künder eines neuen Ideals geprie 
sen werden konnte. 
„Und zahlreiche Angehörige gerade der sogenannten vor 
nehmen Gesellschaftskreise sind Wohl auch infolge der Leere 
ihres eigenen Gemüts dieser Psychose zum Opfer gefallen. 
Sie unterwarfen sich teils feige, teils aber auch nur zu 
willig diesem jüdischen Terror. Und es gehörte in dem ersten 
Jahrzehnt unseres nationalsozialistischen Kampfes eine 
große Entschlußkraft, ein tapferes Herz und ein andauern 
der Mut dazu, überhaupt wieder den Glauben an die 
ewigen volklichen Ideale zu vertreten, für diese zu werben 
und für sie zun: offenen Einsatz aufzurufen. 
„Es ist aber ebenso unsere Aufgabe, den Mut zur wahren 
Schönheit zu finden und uns nicht beirren zu lassen durch 
das teils alberne, teils unverschämte Geschwätz dekadenter 
Literaten, die es versuchen, das Natürliche und damit 
Schöne als Kitsch zu verrufen, das Kranke und Ungesunde 
aber als das Interessante, Bemerkenswerte und daher Be 
achtenswürdige hinzustellen. 
„Sowie erst die Menschheit diesen Weg zu beschreiten 
beginnt und sich vom Ewig-Schönen entfernt, wird sie in 
kurzer Zeit jeden Matzstab für die Wertung menschlicher 
Kultnrleistungen verlieren. Das Kunstschaffen wird dann 
einem Tollhaus gleichen, in dem Irrsinnige stammeln oder 
kritzeln, und eine Epoche der Erde, die charakterisiert ist 
durch das wundersame Emporblühen der Menschheit, mutz 
dann im Wahnsinn und Verfall ihr Ende finden. 
„Daher ist es eine grotze und erhebende Aufgabe, durch 
eine wirkliche Pflege der Musik, des Theaters, der Bild 
hauerei und Malerei, besonders aber der Baukunst diesem 
Kulturverfall Einhalt Zu gebieten. Wir müssen es dabei zu 
erreichen versuchen, datz sich nicht nur die Künstler bilden, 
sondern datz durch sie auch das Volk gebildet wird, datz die 
Augen immer klarer sehen lernen und sich das Gefühl für 
schöne und edle Proportionen entwickelt und vertieft und 
das Gehör sich verfeinert, und datz damit das Verständnis 
wächst nicht nur für die künstlerischen Schöpfungen im 
grvtzen gesehen, sondern auch für die einzelnen Details. 
„So werden wir uns langsam zur wahren künstlerischen 
Gewissenhaftigkeit erziehen. Sie verhindert am 
ehesten das Abgleiten in eine verderbliche, blasierte Über 
sättigung. Sie weitet das Auge und schärft das Auge und 
das Gehör für die Wunder der künstlerischen Arbeit in der 
unbegrenzten Welt des Kleinen. Sie wird mithelfen, einst 
ein ganzes Volk teilnehmen Zu lassen an der Entstehung 
und Gestaltung der gewaltigen nationalen Kunstwerke, nichr 
nur im Groben gesehen, sondern auch in den einzelnen Fein 
heilen. 
„Und erst dann wieder wird man wieder von einer 
wirklich neuen Kunst-Epoche reden dürfen. 
Dann wird die Nachwelt ein st vom Wunder 
einer Zeit berichten können, in der in 
mitten einer der gewaltigsten politischen 
Erneuerungen der Geschichte, unbeirrt 
durch alle nKa m P f und a l leWirrnis der 
Welt, in den deutschen Landen die Kultur 
in reich st er Entfaltung Zu blühen begann. 
„Unser Volk aber wird in stolzer Ehrfurcht dann die 
Werke hüten, die wir heute einfügen in den ewigen Schatz 
der Kunst." 
Unter atemloser Spannung begann der Führer seine 
grotze Kulturrede, in der er, immer von dem Grundgedanken 
des Nationalsozialismus ausgehend, die inneren und unver 
änderlichen Gesetze des gesamten kulturellen und künstleri 
schen Schaffens und die Aufgaben, die dem artverbunde 
nen Künstler unserer Zeit erwachsen, umritz. 
Vom ersten bis zum letzten Wort standen die Zuhörer 
ganz im Banne des Mannes, der als schöpferischer Politiker 
und gestaltender Staatsmann seine künstlerische Berufung 
durch die Geschichte gewordenen Tatett und die Stein gewor 
denen Dokumente des Kulturwillens des neuen Deutschland 
überzeugend unter Beweis gestellt hat. Wieder gipfelte seine 
Rede in einem mitreißenden und glühenden Bekenntnis zum 
Wahren, Schönen und Erhabenen, zu den ewigen und unver 
gänglichen Werten deutscher Kunst und deutscher Kultur. 
Das Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der Na 
tion beschlossen diese Kundgebung, die zu einem überragen 
den und starken Erlebnis wurde. 
Das Ausland zur Proklamation. 
Rom, K. September. Die Eröffnung des Parteikongresses 
in Nürnberg und vor allem die Proklamation des Fuhrers 
beherrschen vollkommen das Bild der römischen Abend 
presse, deren mehrspaltige Auszüge aus der Proklamation 
bereits eindeutig beweisen, welchen lebhaften -Anteil das 
faschistische Italien am großen Jahresappell des befreun 
deten Deutschland nimmt. 
Bilder des Führers und der eindrucksvollen Massen 
kundgebungen des Vorjahres, die auch beim „Parteitag 
Großdeutschlands" in noch größerem Ausmaß bevorstehen, 
verstärken den in allen Blättern unterstrichenen überwälti 
genden Eindruck von der inneren Geschlossenheit und Macht 
des Reiches, die in den in Nürnberg zusammengekommenen 
vielen Hunderttausenden von Braunhemden symbolisch ver 
körpert werden. » 
Mit besonderer Genugtuung wird dabei die vollkom 
mene Solidarität zwischen dem national 
sozialistischen Deutschland und dem fa 
schistischen Italien hervorgehoben, die durch die 
Proklamation des Führers erneut eine feierliche Bestäti 
gung erfahren habe. 
In der Proklamation des Führers sieht Lavoro Fascista 
eine imponierende Zusammenfassung der durch den Natio 
nalsozialismus verwirklichten Großtaten, die „Deutschland 
heute in die Lage versetzten, jeglichem Block erfolg 
reich Widerstand zu leisten". 
Deutschland sei heute frei, mächtig und stark, aber die 
Verherrlichung dieser Macht und Sicherheit sei deutlich dazu 
bestimmt, die anderen Nationen vor den Gefahren eines 
Konfliktes zu warnen, der gewiß furchtbar werden und die 
europäische Kultur vernichten würde. 
Der Führer habe besonders die wirtschaftliche Unabhän 
gigkeit des Reiches unterstreichen wollen, das heute im 
stande sei, jedem Block Zu trotzen und seine Bestrebungen 
auf diesem Gebiet nur deshalb noch verstärken werde, um 
andere Mächte nicht in Versuchung zu führen. 
Mailand.- 7. September. Die oberitalienische Presse steht 
weiter im Zeichen des Nürnberger Parteitages, dessen Ver 
lauf im einzelnen verfolgt wird. 
Die Proklamation des Führers wird von fast 
allen Blättern im Wort laut wiedergegeben. Mit beson 
derem Nachdruck werden die Worte der Proklamation Her 
vorgehoben, mit denen der Führer den Beitrag des faschisti 
schen Italien im Kampf gegen den Bolschewismus WM das 
internationale Judentum kennzeichnet und die Freundschaft 
mit Italien feiert. 
Der Corriere della Sera sagt, daß sich die Botschaft des 
Führers mit keinerlei Einzelheiten befasse. Sie sei vielmehr 
eine Zusammenfassung der Hauptpunkte des nationalsozia 
listischen Programms und eine Hervorhebung der erzielten 
Ergebnisse. 
. Die Botschaft stelle mit Recht die Lobpreisung der star 
ken und gesunden moralischen Kräfte des deutschen Volkes 
an die Spitze. 
Adolf Hitler habe als Kämpfer, wie Mussolin i, 
in den Schützengräben die unerschöpflichen Quellen seines 
Volkes kennengelernt. Die beiden Revolutionen kämen sich 
auch darin nahe, daß sie einen Appell an die in den Tiefen 
der Rasse liegenden Energien richteten. 
Adolf Hitler habe alles nicht nur durch eine ungewöhn 
liche Energie, sondern noch mehr durch seinen uners ch ü t 
terlichen Glauben erreicht. Mit berechtigtem Stolz 
habe der Führer die Macht der deutschen Streitkräfte auf 
der Erde, zur See und in der Luft hervorgehoben. Sie 
seien eine Sicherheit- und deshalb Friedens 
garantie, sowie eine Mahnung an alle Herausforderer. 
Die deutsch-italienische Freundschaft sei ebenfalls ein Faktor 
des Friedens und Fortschritts, aber auch eine Sicherung 
gegen die Gefahren, welche den Frieden aus der Verschwö 
rung der zugunsten des Weltbolschewismus arbeitenden 
Kräfte bedrohten. 
Auch Gazzetta de! Popow, Stampa und Regime Fascista 
betonen die Gemeinsamkeit der geistigen Haltung der beiden 
Revolutionen. 
Warschau, 7. September» Die Proklamation des Füh 
rers wird von der gesamten polnischen Presse unabhängig 
von ihrer parteipolitischen Einstellung als wichtigstes Er 
eignis des Tages in den Vordergrund ihrer Berichterstar 
tung am Mittwoch gestellt. 
Einige Zeitungen bringen ihre Berichte mit ganzseitigen 
Überschriften, viele veröffentlichen Bilder von der Ankunft 
und der Begrüßung des Führers in Nürnberg. 
Die Polnische Telegraphenagentur gibt die Proklama 
tion des Führers ausführlich wieder. Als besonders be 
deutsam hebt die „PAT", deren Berichte und Kommentare 
nahezu von der gesamten Presse übernommen werden, die 
Feststellung hervor, daß das Reich sich von der Gefahr einer 
Blockade durch die in letzter Zeit erfolgten wirtschaftlichen 
Maßnahmen befreit hat. Der Ton der Proklamation des 
Führers habe auf die Stimmung beruhigend gewirkt. 
Gazeta Polska nennt die Proklamation ein Dokument 
innerpolitischen Charakters. Der Reichskanzler habe noch 
mals starke Kritik an der früher herrschenden Klasse geübt 
und als Hauptziel der nationalsozialistischen Politik die 
Schaffung einer neuen Führerschicht be 
zeichnet. 
Weiter stellt das Blatt fest, daß die Erklärung des 
Führers, das Reich sei in der Lebensmittel- und Roh 
stoff-Frage heute autark, eine deutliche Anspielung auf die 
Außenpolitik und die jetzige Lage enthalte. 
Andere Blätter, wie Kurzer Porauuy, begnügen sich in 
ihren Überschriften damit, den ruhigen Ton, der die Pro 
klamation auszeichnet, festzuhalten. 
Auch über die Kulturtagung und über die auf ihr ge 
haltenen Reden berichtet die polnische Presse ausführlich. 
Prag, 7. September. Sämtliche Prager Morgenblätter 
bringen ausführliche Berichte über den Nürnberger Partei 
tag und stellen einheitlich — offenbar bis zu einem gewissen 
Grade erleichtert fest, daß zunächst über die aktuellen 
Probleme und über die Außenpolitik nicht gesprochen wurde. 
Die halbamtliche Prager Presse schreibt in einem aus 
Berlin datierten Kommentar, noch niemals habe man auf 
einem nationalsozialistischen Kongreß, vielleicht niemals auf 
einem Parteitag, den Gang der Geschichte so fühlbar wahr 
nehmen können wie auf diesem. 
Die Proklamation Adolf Hitlers sei stets das Ereignis 
des ersten Kongreßtages. Die Proklamation, so betont das 
Blatt, sei eine Ruhmrede auf das deutsche Volk, seine Tüch 
tigkeit und sein Heldentum, im Gegensatz zum Versagen der 
alten Führung des Volkes-. 
Es könne auffallen, wieviel Raum die wirtschaftlichen 
Fragen in der Proklamation einnähmen. Dies spreche wohl 
dafür, daß sie die Reichsführung stark beschäftigten. 
Als das Bemerkenswerteste hebt das Blatt hervor, daß 
der Führer betont habe, die Zeit der Isolierung Deutsch 
lands sei politisch und wirtschaftlich beendet und eine 
Blockade des Reiches, wie sie noch im Weltkrieg durchge 
führt wurde, nicht mehr möglich. 
Den ausführlichsten Kommentar enthalten die tschechisch 
nationalen Narodni Lisch, die auch die sudetendeutsche 
Frage anschneiden. Das volkssoziale Ceske Slovo hebt 
hervor, daß die Nürnberger Tagung das Deutsche Reich un 
ter seinem genialen Führer erweitert und geeinigt und die 
Ketten des Nersailler Vertrages gelöst finde. 
Die marxistische Presse hält sich stark in ihren Meldungen 
zurück. 
Bilbao, 7. September. Der Reichsparteitag in Nürnberg 
ist für die Außenpolitiker der nationalspanischen Zeitungen 
Gegenstand des Hauptinteresses. Vor allem wird die große 
Schlußrede des Führers mit größter Spannung erwartet. 
Der in Bilbao erscheinende Corres Espanol schreibt: 
„Hinsichtlich der europäischen Politik gibt es augenblick 
lich kein wichtigeres Ereignis als die Reden Adolf Hitlers in 
Nürnberg. 
„Diese Reden fallen zeitlich ungefähr mit dem Zusammen 
tritt der Genfer Liga zusammen. Angesichts der unfrucht 
baren und hinhaltenden Methoden Genfs und seiner gewun 
denen Politik wird die klare Stimme des Führers des Groß 
deutschen Reiches wie ein frischer Wirbelwind wirken. 
„Gegen alle künstlichen Ausreden der Liga, die nur allzu 
konkreten Interessen dienen, wird Deutschland seine Stimme 
erheben, als die eines starken Volkes, das einen würdigen 
Frieden will, einen Frieden, in dem jedem die Stellung ein 
geräumt wird, die ihm zukommt, und der sich nicht auf 
juristische Haarspaltereien gründet. 
„Dje totalitären Staaten sind es, die den europäischen 
Frieden verteidigen und erhalten, ohne und gegen den fal 
schen Pazifismus der Genfer Geheimniskrämer. 
„Von Nürnberg aus wird sich die starke Stimme des 
Führers an die ganze Welt wenden." 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 15) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 