
- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 23. August 
Nr. 
1132 
Die deutschen Stämme huldigen der Reichshauptstadt. 
Berlin, 22. August. Die Trachtengruppen der deutschen 
Stämme zogen am Sonntag nachmittag in langem bunten 
Zug zur großen Abschlußkundgebung der 70 0- 
Jahrfeier zum Lustgarten, um der Reichshauptstadt 
ihre Huldigung darzubringen. Während die Zehntausend 
Mitglieder der in Berlin ansässigen Landsmannschaften zu 
sammen mit Abordnungen aus Oesterreich, Sudetendeutsch 
land und dem Egerlande aufmarschierten, hielten ungezählte 
Tausende von Berlinern trotz strömenden Regens eisern 
stand, um sich auch dieses letzte große Schauspiel der Jubi 
läumswoche nicht entgehen zu lassen. 
Nach Ansprachen des Reichsstellenleiters für Trachten 
pflege und Landsmannschaften, Kaplaineck, und des Rats 
herrn Protze sprach Oberbürgermeister und Stadtpräsident 
Dr. Lippert allen Mitwirkenden an dieser einzigartigen 
schönen Veranstaltung seinen tiefgefühlten Dank aus, die 
Zeige, aus wieviel Strömen deutschen Willens und deutscher 
Lebensäußerungen gerade auch die Reichshauptstadt zusam 
mengesetzt sei. Das nationalsozialistische Deutschland erst 
habe die Pflege alten Brauchtums in ihrer Bedeutung für 
das deutsche Volk wieder richtig erkannt. Die landsmann 
schaftlichen Vereine seien daher die treuen Wächter einer 
großen Tradition. Sie in jeder Hinsicht zu fördern sei eine 
Ehrenpflicht, deren sich die Reichshauptstadt voll bewußt sei. 
Dann traten die einzelnen Abordnungen der deutschen 
Stämme vor, um dem Oberbürgermeister mit einem Sinn 
spruch Gaben ihrer Heimat zu überreichen. Anschließend 
klangen wieder die fröhlichen Weisen der Trachtenkapelle 
auf, und die verschiedenen Landsmannschaften vereinigten 
sich zu ihren Heimattänzen. 
Daranyi besuchte Schuschnigg. 
Wien, 21. August. Der ungarische Ministerpräsident 
von Daranyi, der seit einiger Zeit in Bad Gastein zur 
Kur weilt, stattete am Sonnabend dem Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg in St. Gilgen im Salzkammergut einen 
Besuch ab. 
Zuchthaus für bolschewistische Hetzer in Oesterreich. 
Wien, 21. August. Nach dreitägiger Verhandlung wurde 
gegen die Leiter der kommunistischen Wühlzentrale in Ober 
steiermark das Urteil gefällt. Die drei Hauptangeklagten 
erhielten Zuchthausstrafen von je fünf lahren, ein weiterer 
Angeklagter eine solche von lahren, drei Marxisten 
wurden zu Zuchthausstrafen von sechs Monaten bis zu 
einem Jahre verurteilt. Zwei Angeklagte wurden wegen 
Mangels an Beweisen freigesprochen. 
Weitere Besserung im Befinden Horthys. 
Budapest, 22. August. Im ärztlichen Bericht über das 
Befinden des Reichsverwesers vom Sonntag vormittag wird 
mitgeteilt, daß der Reichsverweser die Nacht ruhig verbracht 
habe. Der Hals sei fast vollkommen wieder genesen. Das 
Allgemeinbefinden sei gut. Sofern keine Störung des Ge 
sundungsvorganges eintrete, werde kein ärztlicher Bericht 
mehr ausgegeben werden. 
Verhaftungen bei der Bäuerlichen Volkspartei in Polen. 
Warschau, 21. August. Einige maßgebliche Vertreter 
der Bäuerlichen Volkspartei sind verhaftet worden. Unter 
den Festgenommenen befinden sind der Kreisvorsitzende der 
Partei aus Jaroslaw in Ostgalizien, Rechtsanwalt led - 
linski, und Zahlreiche Mitglieder der Partei aus Blonie 
bei Warschau und aus Kielee. Die Verhaftungen stehen im 
Zusammenhang mit einem von der Bäuerlichen Volkspartei 
proklamierten Lebensmittel-Lieferungsstreik, der zu Zusam 
menstößen zwischen Polizei und Bauern geführt hat. 
Großer Geländegewinn an der Santander-Front. 
Salamanca, 22. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend lautet: 
Front von Santander: Von unseren Truppen wurden 
außer den bereits früher genannten Ortschaften noch die 
Orte Puerto Cisura und Bustillo besetzt. In der Nacht 
wurde im Handstreich der Ort Selaya erobert und die ge 
samte Besatzung dieses Ortes gefangen genommen. Dabei 
sind drei sowjetrussische Tanks erbeutet worden; von dem 
einen wurde die Besatzung gefangen genommen. Der Geg 
ner machte zwei verzweifelte Gegenangriffe, wurde aber 
von unseren Streitkräften energisch zurückgeschlagen, wobei 
er schwere Verluste erlitt, lieber 100 Leichen wurden ge 
borgen. 
Unser Vormarsch wurde heute in geschickten Teil 
operationen weitergeführt und dabei Alceda, On 
taneda, San Vicante de Torenza, Tezanillo, Tezano, Pe 
droso Villaearriedo, Barcena de Villacarriedo, Santibanez, 
Crospones de Monte Robledo und Pico Pedro besetzt. Ob 
wohl der Gegner verschiedentlich Widerstand leistete, wurde 
er stets bald in die Flucht geschlagen, ohne daß ihm dabei 
Zeit blieb, die Brücken der Warschstraße zu sprengen. Es 
wurden zahlreiche Gefangene gemacht und bedeutendes Ma 
terial erbeutet. 
Ferner wurden besetzt Santa Olalla, Casares, Quebedo, 
Sillo, Molleda, Portolin, die Höhen 666 und 605, Pando, 
Parria Palacio, Cotillo Und die Höhe 711. Die von Bar 
cinas de Pie Concha nach Aviellgar führende Straße wurde 
erreicht und überschritten. Die Bewohner der eingenom 
menen Ortschaften befinden sich in bedauernswertem Zu 
stande, da die asturischen Kommunistenhorden die Woh 
nungen überall geplündert haben. 
Das Elektrizitätswerk, das die Constructora Naval von 
Reinosa mit Strom versorgt, ist in gutem Zustand geblie 
ben. Besonders zu erwähnen ist die vorzügliche Arbeit der 
mit dem Brückenbau beauftragten Pionierabteilungen. 
Front von Biseaya, Asturien, Leon und Südarmee: 
Nichts Neues. 
Front von Aragon: Im Abschnitt von. Teruel wurde in 
der letzten Nacht ein heftiger Angriff der Bolschewisten auf 
Rincon de Molinero abgeschlagen. Im Abschnitt Molina de 
Aragon überraschten wir den Gegner durch einen Erkun 
dungsvorstoß, machten mehrere Gefangene und erbeuteten 
Maschinengewehre und Gewehre. 
Fliegerei: Am Freitag und Sonnabend sind im Laufe 
der Kämpfe von unseren Fliegern 18 sowjetrussische Flug 
zeuge abgeschossen worden und zwei weitere wahrscheinlich. 
Ein guter Fang! 
Sevilla, 22. August. General Queipo de Llano 
teilte im Rundfunk mit, daß die nationale Flotte das Bol 
fchewistenfchiff „Tenerife" aufgebracht hat. Die bolsche 
wistischen Machthaber Santanders wollten das Schiff so 
fort nach dem Abschneiden der Landverbindungen durch die 
nationalen Truppen zur Flucht benutzen. 
Die englische Sonntagspresse diskutiert die Mussolini-Rede. 
London, 22. August. Die Sonntagsblätter beschäftigen 
sich noch einmal mit der Rede Mussolinis und weisen dabei 
daraus hin, welche Wichtigkeit die Rede als ein Vorspiel 
für die kommenden diplomatischen Verhand 
lungen in Rom im September d. I. habe. 
Der diplomatische Korrespondent des Observer bezeich 
net die Rede als sine günstige Ouvertüre für die Be 
sprechungen, die gleichzeitig mit der Völkerbundsversamm 
lung stattfinden würden. Die Bemerkungen des Duce 
über den „Toten Mann" in Gens, womit dieser das Fort 
bestehen der Anerkennung des nicht mehr vorhandenen 
abessinischen Staates gemeint habe, zeige allerdings ein 
Hindernis an. Die Tatsachs nämlich, daß Sowjetrußland 
und das bolschewistische Spanien Mitglieder des Aus 
schusses seien, weise auf gewisse Schwierigkeiten hin, da der 
Völkerbund eine Entschließung fassen müsse. 
Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times 
meint, in gewissen Kreisen sei man der Ansicht, daß der 
wahre Grund für die Freundschaftsangebote Mussolinis 
darin liege, daß es schwer falle, Aethiopien ohne moralische 
Unterstützung Großbritanniens zu halten. 
Diese Ansicht werde jedoch in amtlichen Kreisen nicht 
geteilt. Hier glaube man, daß Italien dort nur gelegent 
liche Aufstände zu befürchten Habe, und daß Italien Aethio 
pien im übrigen strategisch fest in der Hand habe. Man 
glaube, daß die Kolonisierung Aethiopiens Italien noch 
viele Jahre beschäftigen werde und man finde es durchaus 
natürlich, daß Mussolini, der hiermit voll beschäftigt sei, 
die Freundschaft mit Großbritannien wieder herzustellen 
beabsichtige. 
In dem Leitartikel schreibt dasselbe Blatt, daß Groß 
britannien und Italien in der Vergangenheit traditionelle 
Freunde gewesen seien; es sei nicht einzusehen, warum Ita 
liens Zunahme an Bedeutung diese Freundschaft beein 
trächtigen solle. Für den Beweis eines wirklichen Fort 
schrittes aus den Weltfrieden zu könne man und würde 
man viel zugestehen. 
Es bleibe jedoch, wie das Blatt nun etwas schwarz 
malen zu sollen glaubt, ein noch viel schwieriger Punkt. 
Der Duce habe in Palermo wiederholt, daß Italien 
keinen Bolschewismus im Mittelmeer dul 
den könne und wolle. Wenn diese Erklärung etwas bedeute, 
so heiße sie, daß Italien seine „Einmischung" in Spanien 
verlängern wolle. 
Das sei ernst genug, noch ernster aber sei der Schluß, 
den man daraus ziehen könne, daß Italien die politische 
Kontrolle über die Mittelmeerländer verlange. Ein solches 
Verlangen könne Italien in der Tat sehr weit führen, heute 
nach Spanien, morgen nach der Türkei und niemand wisse, 
wohin etwa am nächsten Tage. Obwohl in ideologischer 
Form, würde dies doch auf eine Machtpolitik hinauslaufen, 
die eine ausschließliche italienische Kontrolle im Mittelmeer 
in sich schließe. 
Großbritannien wolle eine solche Kontrolle nicht für sich 
selbst haben, wolle sich aber auch nicht damit abfinden, daß 
eine andere Macht sie anstrebe. Großbritannien wünsche 
keine Vergeltung für das, was sich 1935/36 ereignet habe. 
Es habe aber ebensowenig die Absicht, sich aus seiner Mit 
telmeerposition herausdrängen zu lassen. 
Der diplomatische Korrespondent des Sunday Tispatch 
bezeichnet die Rede Mussolinis in Palermo als einen wei 
teren wichtigen Schritt für die Wiederherstellung der eng 
lisch-italienischen Freundschaft. 
Das nächste Stadium werde nunmehr in einem diploma 
tischen Meinungsaustausch bestehen. Falls dieser erfolgreich 
sei, werde der italienische Außenminister Graf Ciano 
London besuchen. 
Man sei bereits grundsätzlich übereingekommen, daß der 
Völkerbund auf der nächsten Tagung den polnischen Vor 
schlag registrieren werde, wonach eine abessinische Regierung 
nicht mehr bestehe. 
Der Sunday Referee berichtet im Zusammenhang mit 
der Rede, daß der englische Ministerpräsident 
möglicherweise im Herbst Mussolini einen persönlichen 
Besuch abstatten werde. 
Er habe am Sonnabend den britischen Botschafter in 
Rom nach Schottland berufen, wo er sich in Urlaub befinde. 
Der Ministerpräsident werde, so glaubt das Blatt, bei 
Mussolini wegen eines Besuches anfragen lassen. Chamber 
lain glaube 'an den Erfolg einer persönlichen Fühlung 
nahme. 
Chamberlain unterbricht wegen China seinen Urlaub. 
London, 22. August. Sunday Expreß weiß zu melden, 
daß Ministerpräsident Chamberlaiu seinen Urlaub 
unterbrechen werde, um für einige Tage nach London zu 
rückzukehren. Er beabsichtige, eingehende Besprechungen 
mit dem Kabinett über die kritische Lage in Schanghai zu 
führen. 
Schwere Wirtschaftsverluste der Engländer in Schanghai. 
Londojn, 21. August. Nach Meldungen aus zuverlässiger 
Quelle beträgt der Schaden an britischem Eigentum wäh 
rend der bisherigen kriegerischen Auseinandersetzungen in 
Schanghai durch Bomben, Granatsplitter oder Feuer nach 
vorsichtiger Schätzung 1,5 Mill. Pfund Sterling. Der Ver 
lust, den der Handel erlitten hat, läßt sich zurzeit noch nicht 
abschätzen. 
Der Vorsitzende der britischen Handelskammer in Schang 
hai, Calder Marsall, erklärte Reuter gegenüber, daß es 
einer Zeit vor mehr als einem Jahr bedürfe, um die ver 
lorenen britischen Interessen in China wieder aufzubauen, 
selbst wenn die Feindseligkeiten heute eingestellt würden. 
Tausende von in britischem Besitz befindlichen Häusern seien 
geräumt worden, ohne daß die fällige Mieten bezahlt wor 
den feien. Auch sei eine Reihe von großen Gebäuden von 
den Japanern beschlagnahmt worden. 
Wie weiter berichtet wird, steht das in britischem Besitz 
befindliche große Petroleum-Depot von Nangtsepu 
in Flammen. 
Ausdehnung des Kampfgebietes im Norden Chinas. 
London, 21. August. Nach Meldungen aus Peiping 
haben sich die Feindseligkeiten in Nordchina auf einen 
neuen Frontabschnitt ausgedehnt. 
Nach einer japanischen Meldung aus militärischer 
Quelle sind chinesische Truppen auf der Peiping—Nankau- 
Eisenbahnlinie rund 100 Kilometer nördlich von Peiping 
vorgestoßen und haben die japanischen Stellungen in 
Lianghsiang unter Feuer genommen. Wie es heißt, 
hat sich der Kampf zugunsten der japanischen Streitkräfte 
entwickelt. Gleichzeitig stoßen chinesische Truppen auf 
Mandschukuo durch Nord-Tschachar vor. 
Nach japanischer Quelle schätzt man die chinesischen 
Streitkräfte der Zentralarmee im Norden auf rund 95 000 
Mann. Die an der Peiping—Hankau-Eisenbahn konzen 
trierten Truppen werden mit 124 000 Mann angegeben. 
Weitere 180 000 Chinesen sollen für eine Einkreisung der 
Provinzen Hopei und Tschachar bestimmt sein. 
Ferneinsatz der japanischen Luftwaffe. 
Tokio, 21. August. Die japanische Nachrichtenagentur 
Domei meldet den Einsatz von Marineflugzeugen auf 
Fernziele. Militärische Anlagen und wichtige Städte am 
Aantseflutz, so Hankau und Kiukiang, wurden mit Bomben 
belegt. 
Der Ferneinsatz der Luftwaffe soll durch erfolgreiche 
Angriffe der Nankingregierung davon überzeugen, daß 
selbst eine Verlegung der Regierung in das Innere Chinas 
keine Sicherheit vor der japanischen Luftwaffe verspricht. 
Die Chinesen am Whangpu zurückgeschlagen. 
Schanghai, 22. August. Einer japanischen Meldung zu 
folge eröffneten chinesische Truppenabteilungen vom Ufer 
des Whangpu-Flusses aus Maschinengewehrfeuer auf das 
japanische Flaggschiff „Jdzumo. Eine unter dem Schutz der 
Schiffsgeschütze gelandete japanische Matrosenabteilung griff 
darauf mit anderen japanischen Truppenverbänden die 
Chinesen an und schlug sie zurück. Die Japaner erbeuteten 
zwei Tanks. 
Aegyptens innerpolitische Beunruhigung beendet. 
Kairo, 21. August. Die innerhalb der Wafd-Partei lange 
aufgespeicherte Spannung kam am Freitag zur Entladung, 
als in einer Massenversammlung der Wafdisten in Alexan 
dria Ministerpräsident Nahas Pascha, vor der begeisterten 
Menge rückhaltlos die Umtriebe innerhalb der Wafd-Parter 
während der letzten Zeit Zur Sprache brachte. 
Der Minister wandte sich mit den schärfsten Worten 
gegen die Unruhestifter und Gerüchtemacher, die als Ur 
heber der Zersplitterungsversuche Feinde der Wafd oder 
von Feinden der Wafb irregeführte Leute seien. Besonders 
geißelte Nahas Pascha die Versuche, den religiösen Gegensatz 
zwischen dem koptischen Finanzminister Ebeit und dem 
mohammedanischen Exminister Nokraschi auszunutzen, 
und bezeichnete die Herausforderung zu derartigen Gegen 
sätzlichkeiten als Landesverrat. . . 
Er verteidigte den vielfach angegriffenen Fmanznnmster 
und enthüllte, daß bei der vierten Kabinettsbildung Nokra 
schi vor Ebeit zur Rücksprache herangezogen worden seu Erst 
nach der Weigerung Nokraschis, mit Ebeit zusammen zu 
arbeiten, hätte man auf seine Mitarbeit verzichten müssen. 
Er habe dann unter Hinweis auf seine koptische Religion 
im Interesse der Einheit der Wafd wiederholt gebeten, von 
einer erneuten Berufung abzusehen, und gleichzeitig treue. 
Mitarbeit auch außerhalb des Kabinetts versprochen. 
Der Ministerpräsident schloß mit der Feststellung, daß 
nunmehr mit Bestimmtheit für absehbare Zeit alle inner 
politischen Beunruhigungen beendet seien, umso mehr, als 
er jetzt die Intriganten und Unruhestifter vernichten werde. 
Vierter deutscher Sieg im vierten Schweizer Preis. 
Bern, 22. August. Der Groß e PreisderSchweiz 
wurde am Sonntag zum vierten Mal auf der im Brem 
gartenwald vor den Toren Berns gelegenen Rundstrecke 
ausgetragen und zum vierten Mal von Deutschlands 
Rennwagen gewonnen. Acht von ihnen waren in den Kampf 
gezogen, sieben standen durch, alle sieben auf den Vorder 
plätzen. Um Runden zurück lagen Alfa Romeo und 
Maserati. 
Zum zweiten Mal ging Rudof Caracciola auf Merce 
des-Benz als Sieger durchs Ziel, es war auch sein 
zweiter Sieg in diesem Rennjahr. Die an einigen Stellen 
noch vom Regen glatte Bahn ließ keine Rekordgeschwindig 
keit zu. Mit 159, 160 lcm/std für die 50 Runden über 
361 Zcin siegte der Deutsche Meister sicher vor seinen Marken 
gefährten Lang und von Brauchst sch, hinter denen 
Stuck und Roseme yer (Auto-Union), Kautz (Merce 
des-Benz) und mit einer Runde Abstand Nuvolari 
(Auto-Union) folgten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 