
onder-Ausgabe. 
öeutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 14. September 
Nr. 
55 
Parteitag der Arbeit. 
Führerrede vor dem Kongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 54.) 
„Wir werden heute sorgfältig darüber wachen, daß nie 
mals wieder eine solche Gefahr über Deutschland kommt. 
Sollte sich aber jemand unterstehen, von 
außen diese Gefahr an Deutschland Heran 
odern achDeutschlandhereinzutragen,dann 
magerwissen, daßder nationalsozialistische 
Staat sich auch jene Waffen geschaffen hat, 
um einen solchen Versuch blitzschnell nieder- 
Zubrechen. Daß wir gute Soldaten gewesen sind, das 
wird die Welt sicher noch nicht vergessen haben. Daß wir 
heute noch bessere Soldaten sind, das können sie uns glauben. 
Daß aber der nationalsozialistische Staat mit einem anderen 
Fanatismus für seine Existenz eintreten und kämpfen würde, 
als das bürgerliche Reich von einst, daran soll niemand 
zweifeln! (Stürmische Zustimmung, immer wieder aufbrau 
sender Beifall.) 
„Die Zeit der parlamentarischen Schwäche 
des deutschen Volkes ist vorbei und wird nicht 
mehr wiederkehren. Wir alle haben den einen großen 
Wunsch, daß das Schicksal uns den notwendigen Frieden 
und alle die Zeit geben möge, die innere Regeneration und 
das Werk unseres großen inneren Aufbaues zu vollenden, 
und zwar in einem wieder zur Besinnung gekommenen 
Europa zu vollenden. Wir haben nicht die Absicht, irgend 
jemand anderem unsere Gedanken oder Ideale von uns 
aufzudringen, möge aber auch niemand versuchen, 
uns seine Meinung aufzuoktroyieren! Vor allem möge 
es endlich der verbrecherische Moskauer Sowjetismus unter 
lassen, seine Barbarei weiter auszubreiten, um damit, wenn 
möglich, auch uns unglücklich zu machen! Die Zeit, in der 
man einem wehrlosen Volk alles zumuten konnte, ist vorbei. 
„Die Bomben, die auf unser Panzerschiff fielen, 
haben damals nicht nur dem Namen nach das Schiff 
„Deutschland" getroffen, sondern sie haben auch vom wirk 
lichen Deutschland jene Erwiderung erfahren, die von jetzt 
ab jedem solchen Versuch sofort als Antwort zuteil wird. 
Vor wenigen Monaten noch hat England für diesen Akt der 
Selbsthilfe keinerlei Verständnis aufgebracht. 
„Es ist für uns nun interessant, heute zu sehen, in welch 
kurzer Zeit die britische Öffentlichkeit ihre 
eigenen Auffassungen über solche Vorgänge überßord 
warf, um sich nun mit Grundsätzen zu befreunden, die 
wi r damals betätigten. Allerdings, dieses Mal sind ja bri 
tische Schiffe Objekte der roten U-Boote gewesen. Deutsch 
land steht heute genau so hinter seiner Wehrmacht, wie seine 
Wehrmacht vor ihm steht. 
„Es ist nicht mehr ein abstrakter Begriff, sondern es ist 
ein Deutschland, das von Millionen Menschen als heiligster 
Schatz und in gläubiger Liebe tief im Herzen getragen wird. 
Noch niemals in unserer Geschichte ist das ganzedeutsche 
Volk in einem Reich einiger gewesen als jetzt. 
Immer gab es früher noch Differenzen oder Vorbehalte,-die 
teils stammesmäßig, konfessionell oder dynastisch und später 
parteiisch begründet waren. Die Zeit dieser Vorbehalte ist 
beendet. Die Millionen unseres Volkes sind heute dem 
Nationalsozialismus und dem nationalsozialistischen Staat 
bedingungslos ergeben. 
„Weltanschauung und nationale Disziplin treffen sich auf 
einer Ebene. Geistige Lenkung und politische 
Führungder Nation finden ihre Bekräftigung impoli 
tischen Willen. Daß dies aber auch die notwendige 
Ergänzung durch die innere und äußere Haltung des deut 
schen Menschen gefunden hat, kann nirgends und besser be 
wiesen werden, als auf dem Parteitag zu Nürnberg. 
Acht Tage lang haben Sie hier eine lebendige Bestätigung 
erhalten für das Gelingen einer wahrhaft Weltgeschichtlichen 
Arbeit und Leistung. 
„Als wir vor zehn Jahren zum ersten Mal in dieser 
Stadt uns anläßlich eines Parteitages als Nationalsoziali 
sten trafen, waren wir eine kleine Gemeinschaft teils ver 
kannter, teils verschrieener Idealisten. Uns schwebte damals 
ein neuer Staat vor, der der machtmäßige Repräsentant sein 
sollte für ein innerlich erneuertes deutsches Volk. Heute 
nach zehn Jahren sind Volk und Staat zur damals prophe 
zeiten Einheit verschmolzen. 
„Während um uns viele Länder von den auch uns von 
früher her bekannten revolutionären Erscheinungen heimge 
sucht wurden oder unter der Zerrissenheit und Unsicherheil 
ihrer Lebensauffassungen und damit Lebenszielsetzung lei 
den, hat dieses neue Deutschland nicht nur die Geschlossen 
heit seines staatlichen Einsatzes, sondern auch die Ueberzeu 
gung von der Richtigkeit seiner volklichen Gedankenwelt und 
Zielsetzung erhalten. 
„Hier marschierten in diesen Tagen viele Hunderttau 
sende an Ihnen vorbei, alle gleichmäßig ausgerichtet wie die 
Grenadiere bester Regimenter. Aber das ist nicht das Ent 
scheidende. Kein Zwang hat sie hierher geführt, derinniere 
GleichklangihrerSeele und die gleiche Ausrichtung 
ihres Wollens führt zu diesem äußeren wunderbaren Bild 
der Geschlossenheit. Hundertausende haben Sie so vor sich 
gesehen. Allein sie sind ja nur die Vorhut dieser 
großendeutschenVolks-Armee,die hinter ihnen 
in diesen Tagen im Geiste mitangetreten ist. 
„Denn jeder Nationalsozialist, der hier als deutscher 
Kampfer in den Arenen stand oder auf den Straßen mar 
schierte, er wird auf seinem Wege begleitet von dem Herz 
schlag unzähliger Kameraden in den Dörfern, in den Fabri 
ken und in den Werkstätten, die zu ihm gehören, auch wenu 
sie nicht in Nürnberg weilen können, im Geiste doch bei ihm 
sind. 
„So sind es in Wirklichkeit nicht IM KW Politische Leiter 
oder IKK KKK SA.-Männer oder 4K kkk Arbeitsmänner usw., 
so ist es nicht jener Teil der Jugend, den wir in diesen 
Tagen hier sahen, die Nürnberg erlebten, sondern es sind die 
Millionen Männer und Frauen der gesamten gewaltigen 
Organisationen unserer Partei: es ist das gesamte deutsche 
Volk. Nur dessen vorderste Gruppe haben wir hier gesehen. 
„Und so steht auch hinter den von hier soeben abrückenden 
Soldaten unsere nationalsozialistische Wehrmacht, die 
Gesamtwaffe der deutschen Nation. Die Spitze eines Schwer 
tes haben Sie erblickt, das unsere Heimat schirmt und unser 
aller eigen ist. 
„Daß sich Deutschland wieder zu solcher Herrlichkeit er 
hob, ist aber nicht ein Wunder des Zufalls, sondern auf allen 
Gebieten dieser Erhebung das Ergebnis von ebensoviel 
Ueberlegung und Mut wie Fleiß und Arbeit. 
Welch eine unermeßliche Leistung umfangen diese 17 Jahre, 
die nun seit der Gründung der Bewegung vergangen sind. 
Es ist heute so leicht, das geschlossene Resultat zu bewundern, 
aber so schwer, zu ahnen, was an Arbeit, an Opfern, au 
Fleiß und Tatkraft notwendig war, um diese Ergebnisse 
zu erzielen. 
„Was sind allein schon IWOW Männer! Sie standen 
hier Gruppe an Gruppe, Standarte an Standarte, Kompa 
nie an Kompanie, Bataillon an Bataillon und Regiment an 
Regiment. Hinter ihnen stehen aber genau so Millionen 
von Kameraden und Soldaten, und dies alles ist in wenigen 
Jahren zum Teil aus Nichts, aus Wirrnis und Zerfall ins 
Leben gerufen worden und entstanden. 
„Ja selbst diese gewaltige Demonstration an sich ist schon 
das Ergebnis einer unermeßlichen Arbeit. Verstehen Sie 
nun, meine Parteigenossen, warum wir angesichts eines so 
strahlenden Erfolges menschlichen Könnens und Fleißes 
diesem Fest den Namen „Parteitag der Arbeit" gegeben 
haben? 
„Ich kann die Stunde nicht schließen, ohne nun aber all 
denen Zu danken, die mir bei dieser Arbeit ihre Hilfe gaben, 
die es mir durch ihre Mitarbeit erst ermöglichten, das ge 
waltige Werk der Aufrichtung des Reiches durchzuführen. 
Ich weiß es: Hunderttausende und Millionen Männer und 
Frauen haben nach bestem Wissen und Gewissen das 
Aeußerste hergegeben, um Deutschland zu retten. 
„Des Einen Kraft wird angesetzt zum Aufbau eines 
Reiches, die Kraft des Andern verbraucht sich für seine 
Gruppe oder seine Kompanie. Ob politischer Führer, Offi 
zier oder Beamter, ob Mitkämpfer oder ob Soldaten, sie 
alle können Zum Abschluß eines solchen Ereignisses einander 
die Hände reichen in dem gemeinsamen Bewußtsein, eine 
große Pflicht gegenüber ihrem Volk erfüllt zu haben. 
„Und ebenso wendet sich in diesem Augenblick aus tief 
stem Herzen der Dank an jene unzähligen deutschen Frauen 
für ihre verständige Mithilfe und vor allem an die deut 
schen Mütter, die dem Streit einer Generation durch 
das Geschenk ihrer Kinder den letzten Sinn und schönsten 
Wert gegeben haben! 
„Möge uns der allmächtige Gott wie bisher so in alle 
Zukunft seine Hilfe geben, um unsere Pflichten so Zu er 
füllen, daß wir vor unserem Volk und seiner Geschichte in 
allen Ehren zu bestehen vermögen. 
„In wenigen Stunden rollen die Züge mit den Hundert 
tausenden von Teilnehmern wieder in die deutschen Gaue 
hinaus. Die Bauern und ihre Söhne kehren zurück in ihre 
Dörfer, Arbeiter, Angestellte und Beamte, sie treten wieder 
ein in ihre Betriebe, in ihre Büros, die Soldaten rücken in 
die Kasernen, die Jugend betritt ihre Schulen. . . . 
„Alle aber werden sich mit einem heißen Herzen zurück 
erinnern an diese abermalige große Schau der National 
sozialistischen Partei und des Nationalsozialistischen Staates. 
„Und sie werden mit sich nehmen das stolze Gefühl, 
wieder Zeugen gewesen zu sein der inneren und äußeren 
Erhebung ihres Volkes. Möge es ihnen aber bewußt wer 
den, daß damit eine Hoffnung von Jahrtausenden und das 
Gebet vieler Generationen, die Zuversicht und der Glaube 
unzähliger großer Männer unseres Volkes endlich seine ge 
schichtliche Verwirklichung erfahren hat. 
„Es ist endlich erstanden das germanische 
Reich deutscher Nation!" 
Begeisterte Huldigungen. 
Die große Rede des Führers machte aus alle Kon 
greßteilnehmer einen ungeheuren Eindruck. Ein 
Bann lag über der großen Gemeinde, die hier versammelt 
war. Es war der Bann eines starken Willens und eines 
großen Geistes. 
Hier sprach inmitten einer Welt von Unruhe und Unver 
nunft ein Mann mit einer so klaren und gerade deswegen 
so selbstverständlichen Vernunft, daß man oft im Ver 
lause dieser zwei Stunden den Wunsch verspürte, alle jene 
Männer, die über das Schicksal der Welt zu entscheiden 
haben, sollten, sofern sie überhaupt guten Willens sind, hier 
sitzen und den Führer des Deutschen Reiches sprechen hören 
und ihn Zu seinem Volke auch sprechen sehen. 
Der Blick über die vielen Tausende von Zuhörern hätte 
ihnen vielleicht manches geklärt, was sie bisher am deutschen 
Volke nicht verstanden haben. Der fanatische Glaube, die 
bedingungslose Treue und die grenzenlose Liebe, die aus 
den Blicken sprechen, mit denen die Männer und Frauen am 
Führer hingen, und die sich dann wieder in den ungeheuren 
Beifallsstürmen Luft machten, beherrschten die Stimmung 
in der Kongreßhalle. 
Alles, was man in der ganzen Woche des Reichspartei 
tages erlebt, an Erkenntnissen gewonnen und an Kräften 
und Stärkung gefunden hatte, machte der Führer in diesen 
Zwei Stunden noch einmal lebendig. Die Schärfe seiner 
Abrechnung mit dem Bolschewismus und dem Ju 
dentum fand ihren Widerhall in der Leidenschaftlichkeit 
der Beifallskundgebungen der Zuhörer. 
Der Jubel, mit denen sie die Worte des Führers über 
das nationale Spanien begleiteten, zeigte, daß das 
deutsche Volk mit seinen Gefühlen und Gedanken auf der 
Seite jener steht, die den gleichen Kampf führen, den es 
einst selbst zu führen hatte. 
Klar und eindeutig hat der Führer Deutschlands politi 
schen Willen und seine Einstellung zu den Vorgängen in 
Europa aufgezeigt, und ebenso eindeutig und klar wurde 
durch die brausenden Beifallsstürme die Zustimmung des 
deutschen Volkes zu diesen Erklärungen zum Ausdruck ge 
bracht. 
Immer stärker wurde die Wirkung der Rede des 
Führers, immer größer die Gewalt, mit der sie die Herzen 
der Zuhörer mitriß, und immer deutlicher entstand dabei in 
allen das Empfinden, Zeugen eines in der Geschichte 
Europas denkwürdigen Augenblicks Zu 
sein. Besonders als der Führer von der Stärke des natio 
nalsozialistischen Deutschland und der Entschlossenheit, sich 
gegen jeden Angriff blitzschnell zur Wehr zu setzen, sprach, 
kannte die Begeisterung der Massen keine 
Grenzen mehr. 
Auf fast jedes Wort des Führers entstand ein Orkan be 
geisterter Zustimmung, der sich dann wiederholte, als Adolf 
Hitler von der Größe und der Bedeutung des zuende gehen 
den Parteitages als einer Kundgebung der ganzen deut 
schen Nation sprach. Erschütterung lag aber über den Men 
schen in der weiten Halle, als die Rede des Führers in einen 
Dank an seine Mitarbeiter, in ein Gelöbnis und ein gläubi 
ges Bekennen ausklang, deren Tiefe und Stärke alle Herzen 
zum Glühen brachte. 
Schon während der letzten Worte des Führer ist alles 
von den Plätzen aufgesprungen, und als er nun geendet 
hat, bricht ein minutenlanger Orkan des Bei - 
falls, des Jubels, der Verehrung und des Dankes los. 
Er wiederholt sich, als 
Rudolf Hetz 
das Sieg-Heil auf den Führer ausbringt. Aus heißem 
Herzen singen die Zehntausende die Lieder der Nation, die 
in mächtigen Akkorden die Halle erfüllen. Sie werden von 
den Tausenden draußen aufgenommen und klingen durch die 
Aetherwellen in diesem Augenblick in den Herzen aller 
Deutschen wieder. So liegt in dieser ergreifenden und ge 
waltigen Huldigung der Dank der ganzen Nation. Rudolf 
Heß erklärt den Neunten Reichsparteitag für 
geschlossen. 
Die Stürme der Begeisterung pflanzen sich aus dem 
Luitpoldhain fort in die Straßen des Triumphes und be 
gleiten den Führer Zurück in die nächtliche Stadt. 
Mit dem 
Großen Zapfenstreich 
der Wehrmacht um Mitternacht vor dem „Deutschen Hof" ist 
der Parteitag der Arbeit Geschichte geworden. 
Mit der Glockenschlag 12 Uhr marschieren alle zum Par 
teitag in Nürnberg zusammengezogenen Musikkorps und 
Spielmannszüge der Wehrmacht und die Fackelträgerabord 
nungen aller drei Wehrmachtsteile in breiter Front vor 
dem Wohnsitz des Führers auf. 
Der Badenweiler Marsch klingt auf. Auf dem Balkon 
in Höhe des ersten Stockwerkes steht der Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht Adolf Hitler, ihm 
zur Seite der Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg und die Oberbefehlshaber der drei 
Wehrmachtsteile, Generaloberst Göring, Generaloberst 
Freiherr von Fritsch und Generaladmiral Dr. In c. 
Raeder, während die Generalität und die Admiralität vor 
dem Hotel Aufstellung genommen haben. 
Der Kommandeur des Zapfenstreis erstattet dem Führer 
Meldung. Die Lichter verlöschen, aber um so Heller erglän 
zen dafür die von Scheinwerferlicht angestrahlten Stadt 
mauern und der gleichfalls künstlich erhellte ehrwürdige Bau 
des flaggengeschmückten Germanischen Nationalmuseums. 
Der Zapfenstreich beginnt. So hell es die Fanfaren in 
die dunkle Nacht schmettern, so still und inbrünstig ist das 
Gebet eines jeden, der hier steht: 
„Daß deine Gemeinde nicht Opfer der Feinde! 
Dein Name sei gelobt Herr, mach' uns frei!" 
Das Lied der Deutschen und das Horst-Wessel-Lied leiten 
über zum Zapfenstreich-Marsch, mit dem die Wehrmacht 
des deutschen Volkes und die Partei in ein neues Jahr der 
Arbeit und des Ausbaues treten. 
Der Führer empfängt Generale der Wehrmacht. 
Nürnberg, 14. September. Die in Nürnberg weilenden 
Generale der Wehrmacht waren am Montag abend Gäste 
des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht 
Adolf Hitler im Hotel „Deutscher Hof". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 