
Abend- und Nacht-Angabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr;, 
1936 
Berlin, 
Freitag, K. November 
Nr. 
1481 
Das offizielle Programm für den 8. und 9. November. 
München, 6. November. Das offizielle Programm für 
die Begehung des 8./9. November in der Hauptstadt der 
Bewegung liegt nunmehr vor. 
Danach beginnen die Feierlichkeiten am Sonntag, den 
8. November um 19 Uhr mit dem 
Treffen der alten Kämpfer 
im Bürgerbrä u k e l l e r, wo der Führer zu seinen 
alten Kämpfern an dieser historischen Stätte sprechen wird. 
Es spielt der Musikzug und der Spielmannszug der Stan 
darte Adolf Hitler. Die Teilnehmer dieser Versammlung 
sind: die alten Kämpfer, die Hinterbliebenen der 16 Ge 
fallenen, die Gäste des Führers, die Reichsleiter und Gau 
leiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer, SA, 
SS, NSKK., die Obergebietsführer und Gebietsführer, die 
Hauptdienstleiter der Reichsleitung und die Arbeitsgaufüh 
rer des Neichsarbeitsdienstes. 
Um 23 Uhr erfolgt dann der Einmarsch der Standarten 
durch das Siegestor zur Feldherrnhalle. 
An ihm beteiligen sich: der Musikzug der SS-Stan 
darte „Deutschland", der den Aufmarsch eröffnet. Ihm 
folgen zwei Ehrenstürme der SS-Standarte „Deutschland", 
hinter denen die Blutfahne getragen wird, an die sich die 
Standarten der SA, SS und des NSKK. reihen. Anschlie 
ßend tragen alte Kämpfer die 16 Kränze, die der Führer 
den ersten Blutopfern der Bewegung widmet. 
Ehrenstürme der SA, des NSKK., der Politischen Leiter, 
des Reichsarbeitsdienstes und der SS beschließen den 
mitternächtlichen Zug, der seinen Weg durch die Ludwigs 
straße zum Odeonsplatz nimmt. 
An dessen beiden Seiten nehmen die Standarten Auf 
stellung. Kampfgenossen von 1923 legen unter den Klängen 
des Präsentiermarsches die 16 Kränze des Führers an den 
in der Feldherrnhalle aufgestellten Nammen-Pylonen 
nieder, deren seder den Namen eines der Ermordeten trägt. 
Nunmehr bezieht Hitler-Jugend die Ehrenwache. Die Eh 
renstürme der SA, des NSKK., der Politischen Leiter, des 
Reichsarbeitsdienstes und der SS ziehen am Mahnmal 
vorbei. 
Dem Montag, dem 9. November, gibt sein Gepräge 
der Marsch des 9. November. 
Um 10.30 Uhr erfolgt die Aufstellung des Zuges am 
Bllrgerbräukeller. 
Als erster nimmt Julius Streicher Aufstellung, hinter 
dem die Blutfahne getragen wird. Es reihen sich an: die 
Führergruppe, die alten Kämpfer, die Neichsleiter, Gau 
leiter, Obergruppenführer und Gruppenführer, SA., SS., 
NSKK., Obergebietsführer und Gebietsfllhrer, Haupt 
dienstleiter der Reichsleitung, Arbeitsgaufllhrer des Reichs 
arbeitsdienstes. Dahinter stellen sich aus: Zwei Stürme SA., 
ein Sturm NSKK., eine Abteilung Politische Leiter, eine 
Abteilung Reichsarbeitsdienst und ein Sturm SS. 
Für die alten Kämpfer ist als Marschanzug Uniform 
mantel und Mütze ohne Rang- und Dienstabzeichen vor 
gesehen. 
Um 12.10 Uhr beginnt dann der Marsch des Zuges durch 
die Straßen des 9. November 1923. 
Er nimmt seinen Weg durch die Rosenheimer Straße 
über die Ludwigsbrllcke durch die Zweibrllcken Straße, über 
den Jsartorplatz durchs Tal, über den Marienplatz durch die 
Weinstraße, Theatinerstraße, Perusastraße und Residenz 
straße zur Feldherrnhalle. 
Dort, wo der Zug um 12.50 Uhr eintrifft, findet nun das 
Gedenken am Mahnmal 
statt. 16 Salutschüsse künden an, daß vor 13 Jahren 
16 Männer ihre Leben für Deutschland geopfert haben. 
Nach diesen: Weiheakt zum Gedächtnis und Zur Ehrung 
der ersten Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung 
erfolgt der 
Marsch von der Feldherrnhalle zur Ewigen Wache. 
Auf dem Königlichen Platz sind um 13.10 Uhr an 
getreten zun: 
Appell vor den Toten der Bewegung 
Marschblöcke der SA., des NSKK., der Politischen Leiter, 
des Neichsarbeitsdienstes und der Hitler-Jugend, die 
Rekruten der SS.-Standarte „Adolf Hitler" und SS.- 
Standarte „Deutschland". 
Nach dem Eintreffen des Zuges des 9. November 
nehmen die alten Kämpfer vor der Ewigen Wache Auf 
stellung. 
Adolf Hitler steht bei den Helden der Bewegung. 
Danach ruft der Sprecher der Partei Adolf Wagner 
zum Appell, die Wachparade zieht auf, worauf der Sprecher 
der Partei den Appell beendet. 
Spende „Künstlerdank". 
Berlin, 6. November. Das von Reichsminister Dr. 
Goebbels fiir dieDurchführnng der Spende „K ünstler 
dank" eingesetzte Kuratorium ist am Donnerstag erstmalig 
zusammengetreten. Es wurden die Richtlinien, nach denen 
die Spende ausgeschüttet werden soll, festgelegt und insbe 
sondere dafür Sorge getragen, daß über die eingehenden 
Gesuche möglichst rasch entschieden wird. Zur Vermeidung 
unnötiger Verzögerung in der Bearbeitung empfiehlt es sich, 
Gesuche und Anfragen, die die Spende „Künstlerdank" be 
treffen, nicht an einzelne Mitglieder des Kuratoriums, son 
dern ausschließlich an das Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda, Berlin W 8, Wilhelmplatz 8/9, 
unter den: Kennzeichen „Spende Künstlerdank" zu richten. 
Dr. von Renteln Präsident des Genossenschaftsverbandes. 
Berlin, 6. November. Der Reichs- und Preußische Wirt 
schaftsminister hat aus Grund der am 23. Oktober 1936 er 
lassenen Satzung des Deutschen Genossenschaftsverbandes 
Herrn Dr. Adrian von Renteln zum Präsidenten des 
Deutschen Genossenschaftsverbandes ernannt. 
Journalisten über die deutschen Betriebsverhältnisse. 
Kolli, 6. November. Während der letzten Etappe der 
Nundreise, die ausländische Journalisten auf Einladung des 
Führers der Deutschen Arbeitsfront und Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Ley durch Deutschland unternommen 
haben, um die Bestrebungen des Amtes „Schönheit der 
Arbeit" in den deutschen Betrieben kennen zu lernen, hatte 
unser Kölner Mitarbeiter Gelegenheit, in zwangloser Unter 
haltung die Vertreter einer holländischen und einer 
dänischen Zeitung über ihre Eindrücke zu befragen. 
Beide Herren betonten zunächst, wie sehr sie diese Jährt 
und alles das interessiert habe, was sie. gesehen hätten. Man 
habe ihnen sowohl die Bemühungen des Amtes „Schönheit 
der Arbeit" in ihrer Auswirkung auf die Betriebsstätten 
vorgeführt, als ihnen auch Einblick in den gesamten Fragen 
komplex der Deutschen Arbeitsfront gegeben, von deren Auf 
gaben und Aufbau man im Ausland noch vielfach falsche 
oder unzulängliche Vorstellungen habe. Erstmalig sei in 
Deutschland der Versuch gemacht worden, von einer zen 
tralen und amtlichen Stelle aus nicht nur Richtlinien und 
Anregungen für die Verschönerung der Arbeitsplätze zu 
geben, sondern auch ihre praktische Durchführung in die 
Hand zu nehmen. Man habe es verstanden, betonte der 
holländische Journalist, den Betriebsführer und den 
Arbeiter davon zu überzeugen, daß die Lösung dieses sozia 
len Problems für beide Teile wichtig sei. Wichtig nicht nur 
im Hinblick auf die Steigerung der Arbeitsleistung und die 
Schonung und Erhaltung der Arbeitskraft, sondern auch als 
geistige Einsicht in die Notwendigkeit dieser für eine gedeih 
liche Zusammenarbeit im nationalsozialistischen Sinne 
grundlegenden Maßnahmen. Er müsse feststellen, daß in 
Deutschland Arbeiter wie Betriebsführer diesen Bestre 
bungen weitestgehendes Verständnis entgegenbrächten. 
Wenn er seine Eindrücke zusammenfassen dürfe, erklärte 
der dänische Pressevertreter, so sehe er in den Bemü 
hungen der Deutschen Arbeitsfront den großzügig ange 
legten Versuch, die gesamte wirtschaftliche Arbeit der Nation 
auf dem Vertrauensverhältnis zwischen Unternehmer und 
Arbeiter aufzubauen. Er habe an diese Möglichkeit und 
ihre Realisierung zunächst nicht glauben wollen, aber ein 
ständig wachsendes Interesse an diesen Bestrebungen genom 
men, se mehr er von ihrer Durchführung gesehen habe. Die 
Arbeit der Deutschen Arbeitsfront, geboren aus deutschem 
Idealismus und begründet aus der Einsicht jedes Einzelnen 
und dem Vertrauen aller, ziele auf die Freundschaft aller 
Schaffenden und bedeute deshalb einen völligen Bruch mit 
den marxistischen Maximen, die von der Gegensätzlichkeit 
und Feindschaft zwischen Arbeiter und Unternehmer aus 
gingen. 
Bewundernswert sei die ungeheure Energie, mit der 
man sich in Deutschland an die große soziale Aufgabe ge 
macht habe, den Schafsenden einen würdigen Arbeitsplatz 
zu geben. Was sie in dieser Beziehung auf ihrer Rund 
fahrt gesehen, besitze ihre restlose Anerkennung. Bei den 
vielfachen Gelegenheiten, mit Gefolgschaftsmitgliedern in 
den deutschen Betrieben über diese Neuerungen zu sprechen, 
hätten sie feststellen können, daß der deutsche Arbeiter ihnen 
vollstes Verständnis entgegenbringe und ihre große Bedeu 
tung erkannt habe. 
Die deutschen Arbeiter, mit denen sie sich unterhalten 
hätten, seien zufrieden gewesen. Zum Schluß betonte der 
Vertreter der holländischen Zeitung: „Mir haben 
viele Arbeiter erklärt: „Wir wissen, daß für uns alles ge 
tan wird, was getan werden kann. Wir verstehen, daß man 
heute für uns' noch nicht mehr ausgeben kann, aber wir sind 
durchdrungen von dem Glauben, daß es jetzt wieder berg 
auf geht. 
Die menschlich herzlichen Beziehungen, die ich zwischen 
Arbeiter und Betriebssichrer feststellen konnte, beweisen mir, 
daß diese neu soziale Anschauung keine künstliche Sache, son 
dern Wirklichkeit ist." 
Verbesserung der Erwerbslosen-Fürsorge im Saarland. 
Berlin, 6. November. Im Saarlande ist die Für 
sorge für die Erwerbslosen bekanntlich größten 
teils durch Vorschriften geregelt, die noch von der früheren 
Regierungskommission erlassen worden sind. Diese Vor 
schriften sind zum Teil ungünstiger als die im übrigen 
Reichsgebiet geltenden Bestimmungen des Gesetzes über 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung. Eine 
Reihe der Härten, die daraus für die saarländischen Er 
werbslosen erwuchsen, ist jetzt von der Reichsregierung durch 
eine Verordnung vom 29. Oktober 1936 auf Vorschlag des 
Neichskommissars für das Saarland beseitigt worden. 
Von den Verbesserungen sind folgende bemerkenswert: 
Bisher verlor der Erwerbslose seinen Anspruch auf Er 
werbslosenfürsorge, schon dann, wenn die Fürsorge wegen 
Wegfalls der Voraussetzungen, insbesondere wegen erneuter 
Beschäftigung länger als 18 Wochen geruht hatte. Er be 
kam daher, wenn er alsbald wieder erwerbslos wurde, oft 
keine Erwerbslosenunterstützung, weil er die Anwartschaft 
nicht erneut durch 26wöchige versicherungspflichtige Be 
schäftigung erfüllt hatte. Demgegenüber bestimmt die neue 
Verordnung, daß der Erwerbslose seinen Anspruch auf Er 
werbslosenfürsorge erst dann verliert, wenn die Fürsorge 
länger als 26 Wochen geruht hat. Für Personen, die ihrer 
Arbeitsdienstpflicht genügt Haben, braucht die 26wöchige ver 
sicherungspflichtige Beschäftigung, die Voraussetzung der 
Unterstützung ist, nicht mehr innerhalb der Rahmenfrist von 
einem Jahr vor Eintritt der Unterstützungsbedürstigkeit Zu 
liegen, da jetzt die Zeit der Zugehörigkeit zum Reichs 
arbeitsdienst als Erweiterungszeit berücksichtigt wird. 
Frontkämpfer ehren den Unbekannten Soldaten in Rom. 
Rom, t). November. Am Nationaldenkmal Vittoriano 
kam es am Freitag mittag gelegentlich der gemeinsamem 
Kranzniederlegung der 15 in Rom weilenden ausländischen 
Frontkämpferabordnungen zu einer eindrucksvollen 
Ehrung des Unbekannten Soldaten. Ein starkes Aufgebot 
der römischen Garnison hatte in Paradeuniform an den 
Stufen des Nationaldenkmals Aufstellung genommen, 
während die verschiedenen Delegationen, darunter die 
deutsche unter Führung des Vorsitzenden der deutschen 
Frontkämpfer, des Herzogs von Coburg, und des 
Reichskriegsopferführers Oberlindober, Winzeln am 
Grabe des Unbekannten Soldaten Kränze niederlegten und 
an dieser Stätte kameradschaftlichen Gedenkens in ehr 
furchtsvollem Schweigen verharrten. 
Nach dieser Ehrung begaben sich die Mitglieder der deut 
schen Abordnung auch zu dem auf dem Kapital gelegeneu 
Ehrenmal für die Gefallenen der faschistischen Revolution 
und legten hier einen zweiten, mit den Reichsfarben ge 
schmückten Lorbeerkranz nieder. Bei beiden Feiern wurde 
die deutsche Abordnung mit besonders herzlichen Sympathie 
kundgebungen begrüßt. Mussolini, der am Freitag 
vormittag gemeinsam mit den fremden Frontkämpferdele 
gationen das neue Kriegerheim besichtigte, hat bei der Vor 
stellung die deutsche Abordnung dadurch ausgezeichnet, daß 
er ihre beiden Führer längere Zeit ins Gespräch zog. 
Die „Stampa" mißtraut der englischen MittelmeerpHitik. 
Mailand, k. November. Tie große außenpolitische ReW 
Edens wird in der norditalienischen Presse vorerst ohne 
eigene Stellungnahme wiedergegeben. 
Nur die Turiner Siampa macht dem englischen Außen 
minister den Vorwurf, eine rein negative Haltung einge 
nommen zu haben, der das übliche Leitmotiv der englischen 
Verpflichtungen gegenüber dem Völkerbund zu Grunde 
liege. Diese Ausgangsstellung sei geeignet, die von Italien 
gewünschte mögliche Entwicklung der Verständigung psycho 
logisch zu zerstören. Es sei unerläßlich, daß die gegensei 
tigen Auffassungen in einer Atmosphäre des Verständnisses 
eine Klärung erführen. 
Die „Stampa" will in den Worten Edens einen Rück 
schritt gegenüber den Erklärungen von Lord Halifax er 
blicken und schreibt, Italien müsse mit Bitterkeit feststellen, 
daß die britische Mittelmeerpolitik in diplomatischer und 
strategischer Hinsicht von den gleichen Anschauungen ge 
leitet werde, die die englische Haltung gegen Italien wäh 
rend des abessinischen Unternehmens bestimmt hätten. 
Es sei nur natürlich, wenn in Italien der Verdacht ent 
stehe, daß die englische Politik im Mittelmeer wie auf dem 
Kontinent derzeit nur bestrebt sei, Zeit zu gewinnen, damit 
das ungeheure Rüstungsprogramm vollendet werden könne. 
Wenn dies der Grundgedanke der britischen Haltung sei, 
dann stelle er keineswegs einen Beitrag zum Jrieden dar, 
der eine scharf umrissene Verantwortlichkeit, eine kühne Ini 
tiative, frei von den Vorurteilen und Irrtümern der letzten 
beiden Jahre, dringend erfordere. 
Appell an die Burgos-Regierung. 
London, l>. November. Wie in maßgebenden Kreisen 
verlautet, sind die Regierungen Englands und Frankreichs 
an die nationale spanische Regierung in Burgos mit der 
Bitte herangetreten, bei einer Beschießung von Madrid nach 
Möglichkeit nur militärische Objekte zu wählen. 
London dementiert Vermittlungsschritt in Madrid. 
London, 11. Äiovembcr. In unterrichteten englischen 
Kreisen werden Presseberichte, wonach die britische und die 
französische Regierung in Madrid in letzter Stunde einen 
gemeinsamen Schritt unternommen hätten, um die dortige 
„Regierung" zu einer Abmachung mit der Militärgruppe 
zum Schutze der Zivilbevölkerung zu veranlassen, als unbe 
gründet bezeichnet. 
Die Humanisierung des U-Boot-Krieges. 
London, ti. November. Im Foreign Office wurde am 
Freitag das Protokoll über die sogenannte Humanisierung 
der U-Boot-Kriegführung (Teil IV des Londoner Flotten 
vertrages) von den Vertretern Englands, Frankreichs, 
Amerikas, Italiens, Japans und der britischen Dominien 
unterzeichnet. 
Bildung einer Lustinfantcrie in Frankreich. 
Paris, <i. November. Im Rahmen des Neuaufbaues 
der französischen Luftstreitmacht ist, wie halbamtlich mitge 
teilt wird, auch die Schaffung einer Luftinfanterie 
Vorgesehen. Ihre Einheiten werden aus leichten Füsilier 
abteilungen bestehen, die im Kriegsfalle hinter feind 
lichen Linien eingesetzt werden sollen. Die beiden 
Gruppen dieser Luftinsanterie werden in Reims und in 
Algier stationiert werden. Jede dieser Gruppen wird aus 
einer Kompanie Füsiliere und einem Transportgeschwader 
bestehen. Diese Truppen sollen mit Hilfe von Fall 
schirmen oder durch unmittelbare Landung hinter den 
gegnerischen Linien eingesetzt werden. 
Im Einvernehmen mit dem Minister für Landesver 
teidigung und dem Kriegsmarineminister wird der Luft 
fahrtminister die Luftstreitmacht auch durch besondere Hilfs 
abteilungen, die nicht näher gekennzeichnet Vierden, er 
gänzen. 
Der Vormarsch der nationalen Südarmee. 
Mostoles vor Madrid, 6. November. Die drei Heeres 
säulen Asencio, Barron und Tella der nationalen 
Südarmee haben am Freitag morgen um 9 Uhr von Alcor 
con, Getafe und Cerro de Los Angeles aus den Vormarsch 
auf Madrid wieder aufgenommen. Um 12 Uhr standen die 
Vorhuten beim Flughafen Cuatro Vientos, bei den 
Truppenübungsplätzen von Carabanchel und bei dem Vor 
ort Villaverde. Der Widerstand der zurückweichenden roten 
Milizen beschränkte sich auf Gewehrfeuer und schwaches 
Artilleriefeuer. 
Finanzabkommen zwischen England, Aegypten und Sudan. 
Kairo, 6, November. Die Verhandlungen Zwischen 
England, Aegypten und Sudan über die Rückzahlung der 
Sudanschulden an Aegypten führten zu einem Abkommen, 
nach dem die Höhe der von Aegypten dem Sudan für 
öffentliche Arbeiten vorgestreckten Summen auf etwas über 
fünf Millionen Pfund festgesetzt wurde. Der Sudan wird 
diese zurückzahlen, sobald es seine Finanzen erlauben. 
Dagegen werden die in den letzten Jahren von Aegypten 
zur jährlich beigesteuerten 750 009 
Pfund, insgesamt etwa 9 Millionen Pfund, von Aegypten, 
nicht zurückgefordert, sondern als Beitrag zu der gemein 
samen Aufgabe betrachtet. 
Erstes großes Werkpausen-KonZert. 
Berlin, 6. November. In großzügiger Erweiterung der 
bisherigen Linie haben die Reichsse n d ele itu n g und das 
Neichspropagandaamt der Deutschen Arbeitsfront ein Pro 
gramm aufgestellt, in dessen Mittelpunkt Betriebs 
kon Zerte stehen, die unter dem Motto „Musikgroße r 
Meister in den Domen der Arbeit" die Werk 
pausen zu wahren Feiern gestalten werden. Reichssende 
leiter Hadamovsky leitete am Freitag das erste Werk- 
Pausen-Konzert in der Freizeithalle der Firma Stock A Co., 
Marienfelde, nnt einer Ansprache ein. In der reich 
geschmückten Halle hatten sich die fast 2000 Mann zählenden 
Betriebsmitglieder versammelt. Auf dem großen Podium 
saß unter Leitung von Generalmusikdirektor Professor 
Clemens Kraus das Orchester des Deutschlandsenders. Die 
Ouvertüre zu den „Lustigen Weibern von Windsor" von 
Nicolai leitete die erste Werkpausensendung ein. Brausen 
der Beifall und aufrichtiger, herzlicher Dank belohnte dw 
Künstler, darunter Marcell Wittrisch. 
VerantwortliW Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verwg: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 