
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Hachriclitenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19. September 
Nr. 
14L9 
Der Führer zum Chilenischen Unabhängigkeitstage. 
Berlin, 18. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten der Chilenischen Republik 
anläßlich des Chilenischen Unabhängigkeitstages drahtlich 
seine Glückwünsche übermittelt. 
Mit der Leitung des Hilfswerks beauftragt. 
Berlin, 17. September. Der Leiter der Volksdeutschen 
Mittelstelle, SS-Obergruppenführer Lorenz, hat mit Zu 
stimmung des Reichsministers des Innern, Dr. Frick, die 
Leitung des gesamten Hilfswerks für die sudetendeutschen 
Flüchtlinge dem Gauleiter, Oberregierungsrat Hans 
Krebs, übertragen, der bereits in Zusammenarbeit mit 
dem Innenministerium, dem Reichsschatzmeister und dem 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt alle Vorarbeiten für die Flücht 
lingsfürsorge eingeleitet hatte. 
Gauleiter Krebs hat sich nach Beendigung aller nöti 
gen Vorarbeiten sofort in die Grenzgaue begeben, um die 
Maßnahmen zu überprüfen und mit den Flüchtlingen per 
sönlich Fühlung zu nehmen. 
Dr. Sebekowski vor der ausländischen Kresse. 
Berlin, 17. September. Der Pressechef der Sudetendeut 
schen Partei, Dr. Sebekowski, empfing am Sonnabend 
nachmittag im Kaisrhof die Auslandspresse. 
Dr. Sebekowski legte den ausländischen Journalisten die 
politische Entwicklung der letzten Monate und Wochen dar. 
Dabei kam klar zum Ausdruck, wie die sudetendeutsche Par 
teiführerschaft bis zum letzten Augenblick entgegen der 
schon lange im sudetendeutschen Volk stürmisch erhobenen 
Forderung einer Rückkehr ins Reich eine friedliche Lö 
sung im Rahmen des tschecho-slowakischen Staates versucht 
habe, bis sie nach dem Betrug und dem Terror von tschechi 
scher Seite dem stürmischen Verlangen ihrer Anhängerschaft 
nachgeben mußte. 
In der Aussprache erläuterte Dr. Sebekowski seine Aus 
führungen noch im Einzelnen. 
Fariuacci in Frankfurt. 
Frankfurt a< M., 17» September. Auf dem Flughafen, 
Rhein-Main landete am Sonnabend der italienische Staats 
minister Farinacci, der die italienische Abordnung auf 
dem Reichsparteltag führte und sich jetzt auf der Rückreise 
nach Italien befindet. Zu seiner Begrüßung waren zahl 
reiche Mitglieder der italienischen Kolonie mit dem Gene 
ralkonsul erschienen. 
Nach seinem Besuch in Berlin hielt sich Minister Fari 
nacci bei italienischen Landarbeitern in Mitteldeutschland 
aus und sprach in Hannover und Hildesheim in großen 
Versammlungen zu ihnen. Er erklärte, daß er Deutschland 
so angetroffen habe, wie er es erwartet habe. Die Organi 
sation sei großartig' das Volk stehe einheitlich hinter dem 
Führer. Ein brüderliches Gefühl verbinde die italienischen 
Landarbeiter mit den deutschen Bauern. 
Glücklich sei er, gerade in dem Augenblick in Deutschland 
geweilt zu haben, wo sich das Los der Sudetendeutschen ent 
scheide. Die faschistischen Kameraden erklärten sich mit den 
Sudetmdeutschen, die um ihre Freiheit kämpften, soli 
darisch. 
Höhere ausländische Offiziere bei den Uebungen des I. A.-K. 
Königsberg, 18. September. An den diesjährigen Korps 
manövern des I. A.-K. in Ostpreußen nehme in der Zeit 
vom 18. bis 23. 9. als Gäste des Oberbefehlshabers des 
Heeres eine Anzahl höherer Offiziere fremder Heere als 
Zuschauer teil. 
Abordnungen haben entsandt: die italienische, ungarische, 
national-spanische, schweizerische, türkische, bulgarische, grie 
chische, estnische, finnische, schwedische, dänische, norwegische 
und niederländische Armee. 
Die Abordnungen, die zum Teil unter Führung von 
Generalen der betreffenden Heere stehen, werden auch das 
Schlachtfeld von Tannenberg besuchen. 
v. Brauchitsch in Ostpreußen. 
Königsberg, 18. September. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat sich am 
Sonntag nach Ostpreußen begeben, um im Anschluß an 
einen Jagdaufenthalt in der Johannisburger Heide an den 
Truppenübungen des I. X. teilzunehmen. 
Rudolf Heß bei den sudeteudeutscheu Flüchtlingen. 
Selb (Bayerische Ostmark), 18. September. Der Stell 
vertreter des Führers besuchte am Sonntag einige 
Lager sudetendeutscher Flüchtlinge in der Bayerischen Ost 
mark. Am Vormittag besichtigte er in Begleitung des Gau 
leiters Wächtler die Unterkunftsstätten der Flüchtlinge 
aus dem Sudetenland, die in Bayreuth untergebracht sind. 
Dann fuhr Rudolf Heß in Flüchtlings- und Auffang 
lager, die direkt an der tschechischen Grenze liegen. Er über 
zeugte sich davon, daß die Partei mit allen Mitteln für die 
Flüchtlinge gesorgt hat, und sprach den Amtsleitern der 
Bewegung für den Einsatz der Partei bei der Betreuung 
der Flüchtlinge -eine Anerkennung aus. 
Normaler Verkehr bei den sudetendeutschen Geldanstalten. 
Bodenbach, 17. September. Im Gegensatz Zu den Vor 
gängen bei den tschechischen Geldanstalten, wo die Angstab 
hebungen in den letzten Tagen ein großes Ausmaß erreicht 
Haben, wickelt sich der Einlagenverkehr bei den sudeten 
deutschen Geld anst alten vollkommen normal 
und ohne Klagen ab, da die sudetendeutsche Bevölkerung zu 
ihren eigenen Geldanstalten volles Vertrauen bewahrt hat 
und daher nicht mehr Einlagen abhebt, als sie für ihre lau - 
fendenwirtschaftlichen Zwecke benötigt. 
Es darf nicht unerwähnt bleiben, daß besonders die su 
detendeutschen Sparkassen mündelsicher sind, d. h. für 
diese Geldanstalten haben alle sudetendeutschen Gemeinden 
die Haftung übernommen. 
Tschechisches Mißtrauen gegen den eigenen Staat. 
Prag, 18. September. Wie tief das Vertrauen der tsche 
chischen Bevölkerung besonders in den Landgebieten zu der 
Katastrophenpolitik von Benesch und Konsorten gesunken 
ist, beweist eine Meldung der tschechischen Narodni Lisch. 
Danach weigern sich die tschechischen Landwirte, den Er 
lös für das verkaufte Getreide bei den tschechischen Spar 
kassen oder Banken einzuzahlen. 
Elbeschiffahrt in der Tschecho-Slowakei eingestellt. 
Hamburg, 17. September. Wie die Deutschen Verkehrs 
nachrichten melden, haben die im Elbe-Kartell zusammenge 
schlossenen Reedereien angesichts der gegenwärtigen politi 
schen Lage mit Wirkung vom Sonnabend den regelmäßigen 
Schiffahrtsbetrieb im Verkehr von und nach der 
Tschecho-Slowakei eingestellt. Der Verkehr 
innerhalb der deutschen Reichsgrenzen wird uneingeschränkt 
aufrechterhalten. 
Tie jüdischen Kronzeugen des Herrn Benesch. 
Berlin, 18. September. Unter dem Titel „Die jüdischen 
Kronzeugen des Herrn Benesch" schreibt der Deutsche 
Dienst: 
„Zu dem Aufruf Konrad Henleins, der mit dem Be 
kenntnis zum Deutschen Reich und zur Freiheit des Sude 
tendeutschtums unter Inanspruchnahme des Selbstbestim 
mungsrechtes schließt, nimmt die jüdisch-demokratische Pra 
ger Zeitung „Bohemia" in einer Volks verräte 
r : schen Weise Stellung. 
„Das Blatt schreibt, Konrad Henlein habe ganz allein 
die Verantwortung für diesen Aufruf und ein großer Teil 
des Sudetendeutschtums habe ihm dazu kein Recht gegeben. 
Das Judenblatt leistet damit der Benesch-Po 
lrtik H i l f s st e I l u n g. 
„Dazu ist zu bemerken, daß die „Bohemia" das Organ 
der sogenannten Deutschdemokratischen Partei ist, die nicht 
nur bei den letzten Wahlen, sondern schon vor der Auflösung 
der Deutschen Nationalsozialistischen Arbeiterpartei im 
Jahre 1933 zu einer völlig bedeutungslosen 
Splittergruppe herabgesunken war. 
„Ein Beweis der bedeutungslosen sogenannten Partei 
ist die Tatsache, daß sie seit mehr als einem Jahrzehnt kein 
einziges Abgeordnetenmandat aus eigener Kraft erringen 
konnte, und daß sie bei den Gemeindewahlen aus allen Ge 
meindestuben herau'sgefegt worden ist. 
„Diese sogenannte Partei besteht überhaupt nur auf 
dem Papier und ist nichts anderes als eine Scheinorga 
nisation des Prag er Judentums, die immer 
dann auftritt, wenn Herr Dr. Benesch irgendeinen „deut 
schen" Kronzeugen gegen das Sudetendeutschtum braucht. 
„Die „Bohemia", die gemeinsam mit dem „Prager Tag 
blatt" im Besitz jüdischer Kapitalisten ist, glaubte auf die 
sem Wege im Sudetendeutschtum irgendeinen Einfluß zu 
gewinnen. Da dies nicht gelungen ist, und das Sudeten 
deutschtum das Judentum seit Jahren als Feind des deut 
schen Volkes erkannt hat, betätigen sich diese freimaure 
rrschen Judenzeitungen in der Weise, daß sie sich als die 
sogenannten Kronzeugen Herrn Dr. Benesch zur Verfügung 
stellen. 
„Dieser Betrug ist im Jahre 1318/19 einmal gelungen. 
Dr. Benesch hat in Paris bei der Friedenskonferenz mit 
diesen Organen, besonders mit Zitaten aus dem „Prager 
Tagblatt", seine verbrecherischen Forderungen nach Einglie 
derung Deutsch-Böhmens und des Sudetenlandes ohne 
Volksabstimmung begründet. 
„Dieser Betrug wird ein zweites Mal nicht gelingen, 
denn die Weltöffentlichkeit weiß längst, daß die Forderung 
nach dem Selbstbestimmungsrecht der Sudetendeutschen, das 
der Führer eindeutig in seiner Nürnberger Rede gefordert 
hat, die Forderung des gesamten Sudetendeutschtums ist. 
„Dies wird das Selbstbestimmungsrecht in den sndeten 
dentschen Bezirken, Gemeinden und Dörfern eindeutig zei 
gen. Dann alber werden die Verbrecher und Hintermänner 
der „Bohemia", des „Prager Tägblatt" und alle Helfers 
helfer der Berbrecherpolitik des Dr. Benesch vor dem deut 
schen Volke zu Gericht stehen." 
Juden und Marxisten fliehen. 
Prag, 18. September. Die panikartige Flucht der 
Juden aus den sudetendeutschen Gebieten hält an. Sämt 
liche Züge, die aus den sudetendeutschen Randgebieten nach 
Prag und dem inneren Böhmen Verkehren, sind mit jüdi 
schen und marxistischen Flüchtlingen überfüllt. 
In fast allen sudetendeutschen Städten sind zahlreiche 
jüdische Geschäfte bereits seit acht Tagen gesperrt, und täglich 
schließen andere Geschäfte ihre Läden. 
Tschechisches Untermenschentum. 
Gmünd, 18. September. Eine Bluttat von unfaß 
barer Roheit ereignete sich nach dem Bericht eines 
Augenzeugen Sonnabendvormittag in dem Städtchen 
Krumau. 
Ein Mitglied der Sudetendeutschen Partei fuhr am 
Sonnabendvormittag auf seinem Motorrad durch lue 
Schloßgasse in Krumau und wurde in einer Kurve von 
einem tschechischen Kraftwagen eingeholt. Als der Insasse 
des Kraftwagens, ein tschechischer Zivilist, den Mortorrad 
fahrer als Sudetendeutschen erkannte, drängte er ihn mit 
seinem Wagen an den Straßenrand, so daß der Motorrad 
fahrer in den Straßengraben stürzte. 
Der Tscheche brachte dann seinen Wagen zum Stehen, 
stieg aus und gab auf den wehrlos auf dem Boden 
Liegenden mit den Worten: „Da hast Du, Du deutsches 
Schwein" zweiSchüsfe ab, die beide trafen. Ueber das 
Schicksal des Opfers des brutalen Mordüberfalls' ist keiner 
lei Auskunft zu erhalten. 
Warschau durchschaut die tschechisches Täuschungsmanöver. 
Warschau, 17. September. Auf die Aengstlichkeit, mit 
der die tschechischen Behörden vor den Augen des Auslandes 
die Zustände im sudetendeutschen Gebiet verbergen, weisen 
Sonderberichte der Warschauer Presse aus Eger hin. 
Als eine Reihe von ausländischen Journalisten sich nach 
Eger zu begeben beabsichtigte, zogen die tschechischen Behör 
den unverzüglich sämtliche in der Stadt aufgestellten Mili 
tärposten zurück. Gendarmeriepatrouillen gingen sämtliche 
Geschäfte ab und befahlen ihren Inhabern unter Androhung 
einer Arreststrafe, sofort die Läden wieder zu öffnen. Wei 
ter wies die Gendarmerie die Ladenbesitzer nachdrücklichst 
darauf hin, daß jede Schließung der Geschäfte vor 19 Uhr 
verboten sei und schwer geahndet werde. Mehrere Geschäfte, 
deren Besitzer fliehen mußten, sind durch die Polizei neu er 
öffnet worden, indem man tschechische Verkäufer in die pro 
visorisch neu eröffneten Läden stellte. 
Kurjer Czerwouy läßt sich aus Prag melden, daß die Auf 
lösung der Sudetendeutschen Partei in den dortigen diplo 
matischen Kreisen als ein überflüssiger und von Prag aus 
gesehen gefährlicher Schritt bezeichnet wird. Aus 
diesem Grunde habe der französische Gesandte beim Staats 
präsidenten Benesch und der englische Gesandte bei Hodscha 
interveniert. 
In Prag werde die Tatsache stark beachtet, daß der eng 
lische Gesandte seit mehreren Tage nicht mehr von Benesch 
empfangen worden sei. Dies sei darauf zurückzuführen, 
daß der Vertreter Englands allzu kategorisch die von Lon 
don erhobenen Forderungen in der denkwürdigen Nacht zum 
Mittwoch vorgetragen habe. 
Was Lord Runciman betreffe, so sei man in Prag über 
zeugt, daß er nicht mehr nach Prag zurückkehren werde, und 
daß seine Mission als beendet gelte. 
Amsterdam: „Prag provoziert!" 
Amsterdam, 17. September. Unter der Ueberschriit 
„Prag provoziert!" setzt sich das Nationale Dagblad mit 
den Prager Methoden auseinander. 
Mehr denn je, schreibt das Blatt, schaue die Welt aus 
Adolf Hitler. Es habe den Anschein gehabt, daß die 
geniale und unvergleichliche Staatskunst 
dieses einfachen Arbeiters aus Braunau eine Zeitlang selbst 
den unklarsten Köpfen der Demokratie ein Licht aufgesteckt 
habe; aber, je länger, je mehr, träten die üblichen demokra 
tischen Methoden wieder in den Vordergrund. 
In einer Zeit, in der sich di-e ganze Welt in höchster 
Spannung befinde, habe Prag nichts besseres zu tum als 
neuen Zündstoff anzuhäufen. Prag habe nur den einen 
Wunsch, Verwirrung zu schaffen und die Sudetendeutschen 
so lange zu reizen, bis sie sich zu unüberlegten Taten hin 
reißen ließen. 
Man könne sich mit Recht fragen, meint das.holländische 
Blatt, ob denn die Tschechen bei einem solchen Konflikt 
auch nur das Geringste zu gewinnen hätten. Die Antwort 
sei sehr einfach. Die marxistischen Internatio 
nalen und das jüdisch-französische Großkapi 
tal seien bereit, ganze Völker ihrem Ziel zu opfern. 
Die französisch-englischen Ministerbesprechungen. 
London, 19. September. »Die Beratungen zwischen den 
englischen und den französischen Ministern, die am Sonn 
tag um 11 Uhr begannen, wurden um 19.49 Uhr Zum zwei 
ten Mal unterbrochen. Die französischen Minister begaben 
sich auf die französische Botschaft. 
Die Besprechungen wurden um 21.39 Uhr fortgesetzt und 
gingen kurz nach Mitternacht zu Ende. Sie haben über 
acht Stunden gedauert. 
Nach der Sitzung wurde folgende Verlautbarung ausge 
geben: 
„Nach voller Erörterung der gegenwärtigen internatio 
nalen Lage befinden sich die Vertreter der britischen und der 
französischen Regierung in voller Uebereinstimmung über 
die Politik, die einzuschlagen ist, um eine friedliche Lösung 
der tschecho-slowakischen Frage herbeizuführen. Die beiden 
Regierungen hoffen, daß es hiernach möglich sein wird, die 
Frage einer allgemeinen Bereinigung im Interesse des 
europäischen Friedens zu prüfen." 
Am Abend waren auch Lord Runeiman und Ashtou- 
Gwatkin zu den Beratungen zugezogen worden. 
Nach Abschluß der Besprechung erklärte Daladier 
Pressevertretern, er bedauere, daß er sehr wenig sagen 
könne. Es sei ihm nicht möglich, etwas darüber mitzuteilen, 
was sich in den Besprechunegn ereignet habe, da er Cham 
berlain sein Wort gegeben habe. Er verlas dann die fran 
zösische Fassung der amtlichen Verlautbarung. 
Nach französischer Ansicht sind der französische Premier 
minister und der Außenminister mit den Ergebnissen ihrer 
Besprechungen sehr zufrieden. 
Die französische Delegation verließ am Montag um 
8.29 Uhr London im Flugzeug. 
Preß Association meldet zu den Verhandlungen, die Ver 
lautbarung werde ein beträchtliches Maß an Ent 
spannung der Lage mit sich bringen. Die Verlautbarung 
deute an, daß ein sehr viel umfassenderes Gebiet als nur dw 
tschecho-slowakische Frage erörtert worden jei. 
Polen verzichtet auf Wiederwahl in den Rat der Liga. 
Genf, 17. September. Der Vertreter Polens bei den 
Genfer Liga hat im Auftrag seiner Regierung an den Prä 
sidenten der Versammlung am Sonnabendnachmittag ein 
Schreiben gerichtet, nach dem Polen seine Wiederwahl 
in den Rat der Liga, die am Montag vorgenommen werden 
sollte, nicht beantragen werde. 
Die nationalspauische Parteitags-Delegatiou bei Suner. x 
Burgos, 18. September. Der nationalspanische Innen 
minister Serrano Suner empfing am Sonnabend den Füh 
rer der nach Nürnberg entsandten Delegation Nationalspa 
niens, General Espinosa de los Monteros. 
Der General berichtete über den Empfang in Deutsch 
land und äußerte sich begeistert über die Eindrücke, die en 
von der Heerschau des Nationalismus erhalten habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 