
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend. 19. Februar 
Nr. 
238 
Neuer elsässischer Protest gegen Radio Straßburg. 
Straßburg, 19. Februar. Die Straßburger Zeitung 
Der Elsässer bringt einen Artikel der „Radiozeitung für 
Elsaß-Lothringen und Luxemburg" unter der Ueberschrift 
„Radio Straßburg oder Radio Moskau?" zum Abdruck, in 
dem es heißt: - 
„Schon lange haben wir gegen den himmelschreienden 
Mißbrauch der französischen Sender durch 
Linksextremisten und ihre mehr oder weniger getarnten 
Unterorganisationen, gegen die Emigranten- 
Sprecher, die uns aus Paris jeden Tag diktieren, was 
wir als gute französische Bürger denken sollen, gegen die 
ungesetzliche Verwendung der Rundfunk 
einnahmen und die ungerechtfertigte Bevorzugung des 
Wasserkopfes Paris aus Kosten der regionalen Sender 
p r o t e st i e r t. 
„Schon lange haben wir einen besseren, unterhaltenderen 
und erzieherischen objektiven Rundfunk verlangt. 
Es freut uns, daß das Gesamtproblem des Rundfunkwesens 
in unserer einheimischen Presse aufgerollt wurde. Viele 
Hörer haben gegen diesen Unfug sowohl bei der Radio 
zeitung wie auch bei der Straßburger Sendeleitung pro 
testiert. Der Conseil de Gerance von Radio Straßburg ist 
jedoch anscheinend nicht zuständig und verantwortlich. Paris 
verfügt über die Regionalsender nach Herzenslust, und die 
Hörer dürfen „aushalten, Maul halten". Daß die Rot 
frontpresse mit der Kritik an der von Paris befohlenen 
Bolschewisierungsarbeit in Frankreich nicht zufrieden ist, 
darf nicht wundernehmen." - 
Die Lothringer Volkszeitung schreibt den Stalinknechten 
folgendes ins Stammbuch: 
„Seit einigen Tagen hat das Straßburger Stalinblatt, 
alias „Humanite", ein neues Steckenpferd entdeckt. Es 
wirft sich zu nichts weniger und mehr als zu einem Schutz 
schild Frankreichs gegen „hitlerische Einmischung" auf. 
Diese „Einmischung" besteht dem Moskauer Blatt zufolge 
darin, daß das Deutsche Nachrichtenbüro die 
Kritiken verschiedener elsässischer Blätter gegen den Straß 
burger Sender dahin kommentierte, dieser Sender möge in 
Zukunft die deutsch-französischen Beziehungen weniger 
stören. 
„Ohne hier näher auf diese „deutsche Einmischung" ein 
zugehen, wollen wir nur feststellen, daß die „Humanite" und 
ihre Hintermänner die allerletzten sind, die irgendeinem 
Lande Einmischung in innerfranzösische Angelegenheiten 
vorwerfen dürfen. Daß sich Moskau tatsächlich in die Politik 
anderer Länder und gerade Frankreichs einmischt, ist eine so 
bekannte Tatsache, daß es hieße, Eulen nach Athen tragen, 
wollte man dies noch besonders nachweisen. Es sei hier nur 
an die besonders krassen Fälle Kutiepow, Miller, Grosowski' 
usw. erinnert. 
„Moskau ist seit Jahr und Tag bestrebt, uns in einen 
europäischen Krieg (siehe Spanien) und besonders in einen 
Konflikt mit Deutschland hineinzutreiben. Ist das etwa 
keine Einmischung? Wenn es noch eines Beweises für Mos 
kaus Einmischung in die Politik der anderen Länder be 
durft hätte, so liefert ihn soeben Stalin höchst persönlich." 
Das Blatt weist dann auf den offenen Brief Sta 
lins in der Prawda hin, in dem die weltrevolutionären 
Absichten Moskaus erneut bestätigt worden sind. Ferner 
stellt das Blatt fest: 
„Wurden nicht dieser Tage die Archive der Moskauer 
Ugitationszcntrale von Basel nach Mülhausen übergeführt, 
da der Boden in der Schweiz für bolschewistische Experi 
mente zu heiß wurde? Dieser Tage meldete übrigens die 
Polnische Telegraphenagentur aus Prag, für 1938 plane die 
Komintern die Schaffung von drei Zentralen für ihre Um 
sturzpläne, in Prag, Basel und in Straßburg." 
Ein Engländer dient der historischen Wahrheit. 
London, 19. Februar. Der Daily Telegraph veröffent 
licht einen Bericht des konservativen Abgeordneten lame s, 
der nachweist, daß die Bolschewisten Guernica in 
Brand gesteckt haben. 
Als im vorigen Jahr die Zerstörung des unglücklichen 
Städtchens bekannt wurde, hatte eine gewisse Journaille der 
Welt weißzumachen versucht, die Flieger Francas hätten die 
Stadt dem Erdboden gleichgemacht; ja, man scheute sogar 
nicht davor zurück, Deutschland mithineinzuziehen und 
deutsche Flugzeuge als die Schuldigen Zu verleumden. 
James macht nun genaue Angaben über die Zerstörung 
der Stadt, die er durch mehrmaligen Besuch genau kennt: 
Er habe sich selbst davon überzeugt, daß der größte Teil 
Guernicas, annähernd 95 v. H., in Brand gesteckt worden sei. 
Er als Soldat kenne genau den Unterschied zwischen Bom 
bardierung und Jnbrandsteckung. In Guernica habe er nur 
19 Bombeneinschläge gesehen. 
Wäre die Stadt durch Bombardierung und Beschießung 
zerstört worden, dann würde es dafür untrügliche Merkmale 
geben. Außerdem sei für die damals vormarschierenden 
Nationalen die Einnahme der Stadt eine sichere Angelegen 
heit gewesen, sodaß für sie kein Grund bestanden babe, die 
Stadt in Brand zu stecken. Die Bolschewisten hingegen 
hätten absichtlich das zerstören wollen, was sie hinter sich 
ließen. 
„Ich fühle mich verpflichtet", so schließt James seinen 
Bericht, „von mir aus festzustellen, was im Interesse einer 
historischen Wahrheit liegt." 
Zur deutsch-österreichischen Übereinkunft. 
Mailand, 19. Februar. Die Turiner Stampa richtet 
an die Adresse gewisser Provokateure im Ausland eine Er 
klärung über die italienische Außenpolitik, insbesondere im 
Verhältnis zu Oesterreich. Der italienische Realismus 
müsse der Geographie und der Geschichte Rechnung 
tragen. Es lägen zu viele Beispiele für die Gebrechlichkeit 
jeder Konstruktion vor, die nicht eine geschichtlich und geo 
graphisch feste Grundlage besitze. 
Gerade darum sei Italien befriedigt von dem engeren 
Verhältnis Wien—Berlin. Es handele sich um eine Festi 
gung der freundschaftlichen Beziehungen und des fried 
lichen, harmonischen Zusammenlebens nicht nur zweier be 
nachbarter, sondern zweier durch gemeinsame Sprache und 
Blut verbundener Staaten. 
London: Ein großer nationalsozialistischer Erfolg. 
London, 19. Februar. Die Morgenblätter bringen sämt 
lich Berichte über die Eröffnung der Berliner Automobil 
ausstellung, wobei die Rede des Führers in den 
Mittelpunkt gestellt wird. Sie heben dabei die Ankündi 
gung des Führers hervor, daß mit dem Bau eines Volks 
wagens jetzt begonnen werde. 
Die Times veröffentlicht die Führerrede sehr ausführlich. 
Allgemein kommt in der Presse zum Ausdruck, daß die natio 
nalsozialistische Wirtschaftspolitik auch auf dem Gebiet der 
Motorisierung einen großen Erfolg zu verzeichnen habe, 
einen Erfolg, der mit der Einführung des Volkswagens eine 
weitere Steigerung erfahren werde. Unterstrichen werden 
die Worte des Führers über die Notwendigkeit einer er 
neuten Erhöhung der Produktion und seine Erklärung, daß 
Deutschland nunmehr einen Kampf um die Arbeitskraft 
führt. 
Realistische Politik steht jenseits aller Diplomatie. 
London, 19. Februar. Daily Mail setzt sich wiederum 
für eine realistische britische Außenpolitik ein. Bezugneh 
mend auf die Freitag-Besprechungen im Foreign Office 
schreibt das Blatt, Chamberlain verfolge noch immer 
die Methode der unmittelbaren Besprechungen, 
die er in der britischen Außenpolitik eingeführt habe. Diese 
Methode Chamberlains sei die richtige und am meisten ver 
sprechende. 
England müsse verstehen, daß die Welt durch „Macht 
politik" umgewandelt worden sei. 
Das Blatt weist auf die Eroberung Aethiopiens, auf 
Japans Vorgehen in China und Deutschlands Haltung hin 
und schreibt, alle diese ungeheuren und bezeichnenden Wech 
sel hätten eins gemeinsam: sie ereigneten sich, weil die Na 
tionen, die sie vollzogen, auch mehr Macht hätten. Die 
Achse Berlin —Rom sei etwas Endgültiges und müsse in 
Rechnung gestellt werden. England müsse sich bemühen, 
Freundschaft mit Deutschland und Italien zu schließen. 
England baut Schlachtschiffe über 42 999 Tonnen. 
London, 19. Februar. Der Flottenkorrespondent vom 
Daily Telegraph teilt mit, daß die Schlachtschiffe, die Eng 
land in diesem Jahre aus Kiel lege, die 42 009 t-Grenze 
überschreiten werden. Es bestehe Grund zur Annahme, daß 
die künftigen amerikanischen und französischen Schlachtschiffe 
ebenfalls größer als 40 000 t sein würden. 
Das Thema des britischen Kabinettsrates. 
London, 19. Februar. Die Besprechungen zwischen Eden, 
Chamberlain und Grandi bzw. Eden und Corbin sowie die 
plötzliche Einberufung des Kabinetts für Sonnabend nach 
mittag haben starken Widerhall in der Londoner Morgen- 
Presse' gefunden, zumal der Kabinettsrat am Wochenende 
einberufen wird. 
Die Mehrzahl der Blätter nimmt an, daß die Verbesse 
rung der englisch-italienischen Beziehungen 
das Thema des Kabinettsrates sein wird. Der diploma 
tische Korrespondent der Times glaubt, daß am Freitag 
Wohl Italiens Verhältnis zu Spanien, die Anerkennung 
der Eroberung des Aethiopischen Kaiserreichs und weitere 
Angelegenheiten der englisch-italienischen Beziehungen zur 
Debatte gestanden hätten. Die letzten Vorgänge in Oester 
reich hätten nur wenig Raum bei den Besprechungen ein 
genommen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, in interessierten Kreisen habe man erklärt, daß 
England bereit sei, Zugeständnisse zu machen, namentlich 
daß die Frage der ausländischen Freiwilligen nicht auf das 
Programm der englisch-italienischen Besprechungen kommen 
solle. Auf der anderen Seite aber habe Eden bei der letz 
ten Besprechung mit Grandi wieder betont, welche Wichtig 
keit die britische Regierung der Zurückziehung der Frei 
willigen beimesse. 
Daily Herald spricht von einem neuen Riß im englischen 
Kabinett. In großer Aufmachung behauptet das Blatt, 
daß Uneinigkeit bezüglich der gegenüber Italien einge 
schlagenen Politik bestehe. Chamberlain dränge seit Mo 
naten auf eine Versöhnung mit Mussolini, während Eden 
als Vorbedingung für eine englisch-italienische Verständi 
gung die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen aus 
Spanien stelle. 
News Chronicle befaßt sich insbesondere mit dem Be 
such Corbins im Foreign Office. In britischen Regierungs 
kreisen wünsche man eine baldige Verständigung mit Ita 
lien und habe den Eindruck, daß es „noch nicht zu spät" sei. 
Der politische Mitarbeiter von Daily Mail schreibt, ihm 
sei versichert worden, daß die Kabinettssitzung nicht wegen 
Oesterreich einberufen worden sei. 
Neue Verfassung für Rumänien. 
Bukarest, 19. Februar. Am Freitag trat unter Vorsitz 
des Königs der Ministerrat zusammen, um den Entwurf 
einer neuen Verfassung zu prüfen. 
Tatarescu zum Fall Budenko. 
Belgrad, 19. Februar. Der rumänische stellvertretende 
Ministerpräsident und Außenminister Tatarescu ge 
währte dem Bukarester Vertreter der halbamtlichen Wreme 
eine Unterredung, in der er zu der sensationellen Entwick 
lung des Falles Budenko, an dem Rumänen ja in 
erster Linie interessiert ist, Stellung nahm. 
Der Minister erklärte, dcku An has von der „Taß" ver 
breitete CommnnigNS des sowjetrnssischrn Außenkommisiars 
verwundert hübe. Er BW'be, daß diese sowjetrussische 
Verlautbarung nicht ehrlich sei. Tatarescu gab der Ver 
mutung Ausdruck, daß Moskau den Fall in einem Lichte 
zeigen wolle, das nicht der Wahrheit entspreche. 
Tatarescu, der am Sonntag einen Besuch in Belgrad 
macht, fuhr fort, er sei zufrieden, wieder mit seinem Freunde 
Dr. Stojadinowitsch zusammenzutreffen, mit dem er die 
ehrliche und weitgehende Zusammenarbeit fortsetzen wolle. 
Bei der Rückkehr von der Tagung des Balkanbundes in 
Ankara werde er in Bulgarien Halt machen, wobei er sich be 
mühen wolle, eine Lösung aller noch offenen Fragen zwischen 
Rumänien und Bulgarien zu erreichen. Dagegen stehe mne 
Reise nach Paris noch nichtfe st. Zu der Frage der 
deutsch-österreichischen Beziehungen lehnte Tatavescu eine 
Erklärung ab. 
Blutiger Hohn des „Matin" für Finkelstein. 
Paris, 19. Februar. Der Matin befaßt sich am Sonn 
abend mit dem Fall Budenko und schreibt, als „Kamerad 
Litwinow" von jener schrecklichen Neuigkeit Kenntnis er 
halten habe, daß sein Gesandter in Bukarest nicht ermordet 
worden sei, sondern sich sehr gesund in Rom befinde, fei er 
sicher sehr entsetzt gewesen. 
Litwinow-Finkelstein habe davon gesprochen, daß er 
dieser Nachricht erst dann Glauben schenken würde, wenn 
Budenko in einem „freien Lande" in Erscheinung träte. 
Das Blatt ist der Ansicht, daß Finkelstein damit nur 
Frankreich gemeint haben könne. Zwar könne es Budenko 
keine Ratschläge erteilen, doch würde er gut daran tun, sich 
m Frankreich nicht blicken zu lassen, denn ohne jeden Zwei 
fel würde er in diesem Lande ebenso wie Kutjepow und 
Mill e r verschwinden. 
England Wäre Wohl schon etwas sicherer, aber dafür sei 
der Schiffahrtsweg durch das Mittelmeer nach England nicht 
ganz ohne Gefahren. Was würde es außerdem schon be 
deuten, wenn man in England die wahre Identität Bn 
denkos nachweisen könne? Der „Kamerad Litwinow" 
würde auch dann noch nicht überzeugt sein und weiterhin 
Rumänien mit semen Blitzen bedrohen, was allerdings etwas 
einfacher sei, als gegen Japan vorzugehen. 
Das Beste für Finkelstein wäre es, die GPU. und das 
„vielgeliebte Väterchen Stalin" weiterhin davon zu über 
zeugen, daß der Budenko von Rom mit dem von Bukarest 
nichts gemein habe. Könnte man laicht schlimmstenfalls eme 
Leiche finden, die man als die Ueberreste des echten Bu 
denkos ausgeben könnte? An Leichen fehle es in Sowjet 
rußland ja nicht; denn irgend etwas müsse Finkelstein für 
seine eigene persönliche Verteidigung finden. 
„Sie, Kamerad Litwinow, der Sie sich soviel Sorgen um 
die kollektive Sicherheit machen, denken Sie doch etwas an 
Ihre individuelle Sicherheit." 
Im übrigen wäre es besser, wenn die Sowjetunion künf 
tig alle ihra.Auslandsvertreter abschaffen und sie im „Sow 
jetparadies" einsperren würde. Auf diese Weise wären die 
Sowjets wenigstens sicher, daß ihre Allslandsvertreter nicht 
ausreißen wie Zebras, sobald sie die frische Luft der freien 
Natur witterten. 
Sowjetspanischer Angriff auf französisches Kriegsschiff. 
Paris, 19. Februar. Wie man aus Cerbere erfährt, ist 
am Freitag in der Nähe des Cap Cerbere das französische 
Kriegsschiff „La Cordillere" Gegenstand eines fowjet 
spani scheu Angriffs geworden. Von einem bolsche 
wistischen Flugzeug wurde es zweimal mitßombenbe 
wor fen, die jedoch fehlgingen. Das französische Kriegs 
schiff befand sich in französischen Hoheitsgewässern. 
Wieder Ausländer nach Sowjetspanien. 
Burgos, 19. Februar. Die nationalspanischen Behörden 
verfügen über interessantes Zahlenmaterial über Bewegun 
gen an der französisch-rotspanischen Grenze. Danach über 
schritten in den letzten vier Wochen 7000 von französischen 
Rekrutierungsbüros angeworbene Kommunisten die Grenze 
nach Katalonien. Ueber die Hälfte waren französischer 
Nationalität. 
Ferner gingen in demselben Zeitraum 900 sowjetrussische 
Flugzeugpiloten und Techniker nach Rotspanien. 
Leimruten der französischen „Freiwilligenwerber". 
Saragossa, 18. Februar. An der Teruel-Front ge 
fangene Bolschewisten sagen aus, daß sie von französi 
schen Werbebüros angeworben worden seien. Man 
habe ihnen dort ein völlig falsches Bild von der 
Kriegslage in Spanien gegeben. So hätten die Werber 
behauptet, daß der Krieg nur noch kurze Zeit dauern würde, 
denn die nationalen Truppen seien erschöpft und litten unter 
Munitions- und Menschenmangel. Ihr Widerstand lasse 
zusehends nach. Den ausländischen „Freiwilligen" wurden 
hoher Sold und „Gratifikationen", ferner die Verleihung 
der spanischen Staatsbürgerschaft sowie nach Kriegsende 
gutbezahlte Stellungen in Sowjetspanien versprochen. 
Sitzung des belgischen Kabinetts. 
Brüssel, 19. Februar. Im Kabinett wurde in einer 
Sitzung am Freitag auch über die internationale Lage ge 
sprochen. Wie von unterrichteter Seite verlautet, befaßte 
sich Außenminister Spaak besonders mit der durch das 
deutsch-österreichische Abkommen entstandenen Lage. 
Ferner nimmt man an, daß auch die Frage der Aner 
kennung des italienischen Imperiums noch einmal erörtert 
worden ist. 
Justo verabschiedet sich vom Diplomatischen Korps. 
Buenos Aires, 19. Februar. General lust o, dessen 
Amtszeit als Bundespräsident am 20. Februar abläuft, ver 
abschiedete sich bei einem'großen Staatsbankett im Negie 
rungspalast, zu dem auch die Mitglieder des Kabinetts und 
die höheren Beamten eingeladen waren, von sämtlichen hier 
akkreditierten Botschaftern, Gesandten und Geschäfts 
trägern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 