
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Mö Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 29. September 
Nr. 
1 
Die Welt zur Einladung des Fuhrers. 
Rom, 28. September. Die in allerletzter Stunde einge 
tretene Wendung durch die Ankündigung der Besprechung 
des Führers mit dem Duce, Chamberlain und 
Daladier. ist in ganz Italien als ein geschichtliches Er 
eignis mit Freude aufgenommen worden. 
In allen Städten wurde die durch den italienischen 
Rundfunk verbreitete Meldung über die bevorstehende Zu 
sammenkunft mit Windeseile bekannt. Sämtliche Zeitun 
gen erschienen mit Extraausgaben, die zu Hunderttausenden 
abgesetzt wurden. Die Blätter bringen die Bilder der vier 
Staatsmänner und Riesenüberschriften. 
Bei der Menge aus den Straßen und Plätzen, bei den 
Industriearbeitern und der Landbevölkerung, die bisher 
auch nicht einen Augenblick ihre ruhige und entschlossene 
Haltung verloren hatten, kam es überall zu Freudenkund 
gebungen und stürmischen Ovationen für den Duce. 
In seiner Sonderausgabe betont Giornale tüJtalia unter 
der Ueberschrift „Der letzte Versuch", daß der Führer mit 
seiner Haltung einen letzten äußersten Beweis 
seines Versöhnungsgeistes gegeben habe, indem 
er in eine letzte Besprechung der tschecho-slowakischen Frage 
mit Mussolini, Chamberlain und Daladier einwilligte. 
Hitlers Standpunkt für die Lösung des nationalen Problems 
Deutschlands sei unverrückbar. 
Werde es aber den Regierungen der beiden demokrati 
schen Mächte möglich sein, sich voll und ganz dem Drucke 
der Kriegsparteien zu entziehen, um ohne Vorbehalte die 
gerechten Forderungen Deutschlands anzu 
erkennen? Würden die beiden demokratischen Regierungen 
auch die Forderungen Ungarns und Polens für ihre Lands 
leute anerkennen, die unter der Tyrannei des Herrn 
Benesch schmachteten? Und würden die beiden Regierun 
gen endlich die Notwendigkeit einsehen, sofort und 
radikal vorzugehen, um Europa vom Gift der Tfchecho- 
Slowakei zu befreien und neue Vorstöße der Kriegsparteien 
zu verhindern? 
Diese berechtigten Vorbehalte hinsichtlich des 
Ergebnisses müsse man am Vorabend der historischen Zu 
sammenkunft machen. Man dürfe sich also nicht einem über 
stürzten Optimismus hingeben, könne aber zugeben, daß 
ein großer und bereitwilliger Schritt der vier Regierungen 
erfolgt sei. 
Man müsse die vom Geiste europäischer Zusammenarbeit 
getragene Politik Hitlers und Mussolinis und die Bereit 
willigkeit des englischen Premierministers hervorheben, der 
mutig in der schwierigen Atmosphäre gehandelt habe, die 
von der Opposition und den Intrigen gewisser Strömungen 
Englands und Frankreichs geschaffen worden sei. Am 
Donnerstag werde der letzte Versuch für den 
europäischen Frieden unternommen. 
Die italienische Nation werde aufmerksam die Ereignisse 
verfolgen, bei denen die tschecho-slowakische Frage der Aus 
.gangspunkt für die wiederauflebende Strömung gegen die 
totalitären Regime geworden sei. Die italienische Nation 
bleibe für alle sich daraus ergebenden Möglichkeiten bereit. 
Paris, 28. September. Die Nachricht von der Einladung 
des Führers zu der Zusammenkunft in München zwischen 
Mussolini, Chamberlain, Daladier und dem Führer hat in 
Paris wieeineßombe gewirkt. 
Wie ein Lauffeuer verbreitete sich diese völlig uner 
wartete Nachricht durch die Straßen, wo sie noch lange vor 
dem Erscheinen der Abendblätter von Mund zu Mund 
weitergetragen wurde. Auch der Pariser Rundfunk machte 
den Hörern bereits diese sensationelle Mitteilung. Ueberall 
kann man eine Entspannung feststellen. 
Brüssel, 28. September. Die Nachricht, daß der Führer 
für Donnerstag in München eine Konferenz mit Mussolini, 
Chamberlain und Daladier einberufen hat, hat in Brüssel 
eine erhebliche Sensation ausgelöst. 
Die Nachricht wurde von der belgischen Regierung 
während eines Kabinettsrats zur Kenntnis genommen. Sie 
rief, wie verlautet, bA den Regierungsmitgliedern leb 
hafteste Befriedigung hervor. 
Die Zeitungen brachten Sonderausgaben heraus, in 
denen die Mllnchener Zusammenkunft mit großen Schlag 
zeilen angekündigt wurde. 
Washington, 28. September. Die Nachricht von der 
Münchener Zusammenkunft wurde in dem Weißen Hause 
nahestehenden Kreisen als hoffnungsvolles 
Zeichen lebhaft begrüßt. 
Die französischen Frontkämpfer an Daladier. 
Paris, 28. September. Tie Vereinigung der „Feuer 
kameraden", d. h. der ehemaligen Frontkämpfer, die 
für ihre Haltung während des Weltkrieges hohe und höchste 
Auszeichnungen erhalten haben und zunächst zu denFeuer 
kreuzlern de la Rocgues zählten, sich aber später von 
ihm trennten, hat im Namen von 10 000 Mitgliedern 
dem französischen Ministerpräsidenten Daladier in sei 
ner Eigenschaft als ehemaliger Frontkämpfer von Verdun 
eine Entschließung übermittelt, in der es heißt: 
Die Feuerkameraden, ehemalige Frontkämpfer, die für 
außerordentlichen Heldenmut ausgezeichnet wurden, und die 
in ihren Reihen Zwei Großoffiziere der Ehrenlegion, 14 
Kommandeure der Ehrenlegion, 97 Offiziere, 322 Ritter 
der Ehrenlegion, 471 Inhaber der Militärmedaille und 420 
besonders ausgezeichnete Frontkämpfer zählen, die die legi 
timen Erben der Toten des Krieges sind, glauben, die 
Durchführung des Testaments, das ihnen übertragen wurde, 
nicht länger hinausschieben Zu können. 
Vor fast 20 Jahren, so heißt es weiter, habe das namen 
loseste Blutbad ein Ende genommen. Die traurigeßi 
lanz dieses Ringens mahne alle eindringlich. In der 
Stunde, wo in Frankreich nur noch die Rede von Sicherheit 
und Achtung sein könne, weil die Ruhmestat beendet sei. 
müßten die Feuerkameraden ihre Stimme erheben. 
Nachdem sie Frankreich ein erstes Mal durch den 
Krieg gerettet hätten, wünschten sie heute, alles zu unter 
nehmen, um es ein zweites Mal im Frieden und in der 
Ehre zu retten. 
Sie wüßten, daß die einzigen Elemente, die zum Kriege 
anstachelten, und die noch einmal -die Nutznießer eines sol 
chen Krieges sein wollten, nur die Juden seien. Die 
Feuerkameraden, die sich auf ihre Rechte und ihre Pflichten 
ebenso wie auf die einhellige Zustimmung aller wahren 
Franzosen stützen, seien fest entschlossen, dieser Gefahr ent 
gegen zu treten und durch alle Mittel ein neues, vom 
Judentum befohlenes Massenschlachten zu 
ver hinde r n. 
Ihrer Verantwortung bewußt, wendeten sie sich des 
halb erneut an den Ministerpräsidenten mit der Aufforde 
rung, unter Beibehaltung der augenblicklichen Sicherheits 
maßnahmen die militärischen Operationen, die zum Kriege 
führen könnten, nicht weiter fortzusetzen. Der Minister 
präsident möge ferner der Presse, die sich ausschließliche 
ob nun von rechts oder von links, in jüdischen Hän 
den befinde, Anweisung erteilen, ihre Hetzkampagne auf 
zugeben. Sie forderten außerdem unverzüglich die Schaf 
fung von Konzentrationslagern für die lästi 
gen Ausländer und Juden, die im Herzen des 
Landes den Platz der zur Front einberufenen Brüder ein 
nähmen. 
Die Regierung müsse wissen, daß die ehemaligen Front 
kämpfer entschlossen seien, wenn man ihren Wünschen und 
Warnungen weitestgehend Rechnung trage. Sie seien ge 
willt, unter diesen Umständen den engsten Kontakt 
mit der Regierung aufrecht zu erhalten, damit ihre Forde 
rungen Genugtuung erhielten. 
Sie seien ferner bereit, an der Leitung der Staats 
gefchäfte auf Grund eines Ausspruches Clemenceaus 
teilzunehmen, der in den schweren Stünden der Nation 
heute seine Wahrhaftigkeit wiederfinde, nämlich der Aus 
spruchs „Sie (die Frontkämpfer) haben Ansprüche an 
u n s". 
Gamelin rät den Tschechen zur Räumung. 
Paris, 28. September. Die Liberte meldet, man teile 
von offiziöser Quelle mit, daß Generalissimus Gamelin 
am Mittwoch früh den Tschechen geraten habe, das deut 
sche Gebiet am 1. Oktober zu räumen. 
Das Blatt stellt die Frage, ob die Regierung entschlossen 
sei, ihr ganzes Gewicht einzusetzen, um diesen Ents^chluß 
der Klugheit bei Prag durchzusetzen. 
Den Tschechen ist jedes Mittel recht. 
Warschau, 28. September. Die polnischen Abend 
blätter berichten in ausführlichen Schilderungen ihrer 
Sonderberichterstatter über den tschechischen Terror 
im polnischen Minderheitengebiet der Tschecho-Slowakei. 
Die B o I s ch e w i s i e r u n g des Landes nehme erschreckend 
zu. Im Olsagebiet sei nach dem Muster der Sowjets ein 
G o ttlo s e n v e- r b a n d ins Leben gerufen worden, der 
in die Kirchen Handgranaten schleudert und die aus 
der Kirche kommende polnische Bevölkerung überfällt. Die 
Gegenwehr der Polen sei verzweifelt. 
In vielen Ortschaften wurden in tschechischen Gemeinde 
häusern, Schulen und Kinos von den Polen Waffen- und 
Munitionslager entdeckt. Die Polen nehmen die Waffen 
an sich und leisten den Horden ihrer Peiniger oft erfolg 
reichen Widerstand. 
Aus den Meldungen der polnischen Blätter geht hervor, 
daß die Tschechen entschlossen sind, alles iZ u vernich 
ten, ehe sie es dem Polen überlassen müßten. In Erwar 
tung größerer Gefechte hätten die Tschechen bereits sämt 
liche Bäume an der Straße von Tschechisch-Teschen nach 
Freistadt fällen lassen. Die Straße selbst sei untermi 
niert. 
In dem tschechischen Teil der Stadt Teschen haben die 
tschechischen Behörden eine groß angelegte Kriegspro 
paga n d a eingeleitet, die unter der Parole geführt wird, 
daß ein Krieg mit Polen ein ideologischer Kamps mit oem 
Faschismus sei. 
In den Kinos der Stadt laufen ununterbrochen sow 
jetische Propagandafilme, und die tschechischen 
Unteroffiziere erklären den ihnen unterstellten Militärab 
teilungen, daß der .Kampf rücksichtslos geführt wer 
den wird, und daß den Soldaten bei dem geringsten Rück 
zugsversuch der Tod drohe. 
Trotzdem halten die Desertionen weiter an, so daß man 
jetzt an die polnische Grenze Militärabteilungen, die aus 
Sudetendeutschen und Ukrainern gebildet werden, geschickt 
hat. Der Lebens mittelm angel unter der Zivil 
bevölkerung wird immer deutlicher spürbar. 
Die Polnische Telegraphenagentur meldet aus Preß 
burg, daß seit dem Ausbruch des tschecho-slowakischen 
Konflikts insgesamt 36 609 Personen die Hauptstadt der 
Slowakei verlassen hätten. 
Unbeirrbarer jugoslawischer Friedenswille. 
Belgrad, 28. September. Die regierungsparteiamtliche 
Samuprawa befaßt, sich am Mittwoch erneut mit dem 
Lügenfeld zu g der Kommunisten in Jugoslawien, um 
die innere Ruhe des Landes zu stören und seine aus 
wärtigen Beziehungen zu erschweren. 
Das Blatt brandmarkt die Methode der bolschewistischen 
Söldlinge, die die natürliche Furcht der Frauen vor 
einem Krieg mißbrauchten, um ihnen alle von ausländischen 
Sendern verbreiteten Lügenmeldungen einzuflüstern. 
Außerdem würden von ihnen kleine belanglose Demonstra 
tionen bezahlter und unreifer Jungen als große Kund 
gebungen und als Ausdruck der wahren jugoslawischen 
Volksmeinung hingestellt. 
Sicher sei, daß die Kommunisten und die anderen Links 
männer, die immer gegen den nationalen Gedan 
ken und gegen den jugoslawischen Staat aufgetreten seien, 
heute die größten Kriegshetzer seien. Bisher hätten 
sie allerdings keinen Erfolg gehabt, da das jugoslawische 
Volk instinktiv ihren Ränken nicht traue. 
Ihre Herausforderungen müßten am unbirrbaren Frie 
denswillen des jugoslawischen Volkes scheitern. Das jugo 
slawische Volk wisse, wie das große zaristische Nußland von 
solchen Leuten zugrunde gerichtet worden fei, die heute 
einen falschen Patriotismus heuchelten. Außerdem wisse 
das jugoslawische Volk, was der Kommunismus aus Spa 
nien gemacht habe. 
Die Teschener Polen wollen heim ins Mutterland. 
Warschau, 28. September. Der polnische Abgeordnete 
im Prager Parlament, Dr. Wolfs, hielt am Mittwoch m 
Kattowitz eine Rede, in der er ausführte, die Bevölkerung 
des Teschener Gebietes, das „durch ein schreckliches Geschick 
und durch tschechische Habgier in die Tschecho-Slowakei hin 
eingezwungen" worden sei, habe nach 18 J'ahren harten 
Kampfes um die' Bewahrung ihres Volkstums erkennen 
müssen, daß alle legalen Anstrengungen an der tschechischen 
Böswilligkeit gescheitert seien. 
„Unser in seinem polnischen Vaterland lebendes Volk 
verstand unser Sehnen und erhob seine mächtige Stimme, 
um die Rückkehr des Teschener Gebiets zum Mutterland zu 
fordern. 
„Wir haben bewiesen, daß wir in enger geistiger Ge 
meinschaft mit unserem polnischen Volk stehen, und daß wir 
bereit sind, alle Opfer auf uns zu nehmen, um die Ver 
einigung des Teschener Gebiets mit Polen zu verwirklichen. 
„Weil uns die uns aufgezwungenen Herren den Weg 
nach dieser Vereinigung versperren, müssen wir gegen sie 
zum Kampf antreten. Der Kampf hat schon begonnen. 
Das Blut unserer polnischen Jugend wird in Strömen ver 
gossen, im Teschener Gebiet bei Jablonkow und Mosty. 
„Die tschechische Militärmacht versucht, jede polnische 
Unternehmung zur Befreiung im Keim zu ersticken. 
Tschechische Gendarmen und Polizisten warfen sich auf die 
unbewaffnete polnische Jugend, die ihr Leben für die hei 
lige Sache hinopfert. 
„Mein Herz blutete beim Anblick der tschechischen Mar 
terungen unserer Polen. Meine Versuche, den einge 
kerkerten Polen Hilfe Zu bringen, wurden von den Tschechen 
mit Hohn und Bedrohung beantwortet." 
Dr. Wolff sprach die Gewißheit aus, daß die Stunde der 
Befreiung auch für die unterdrückten Polen nahe sei. 
Der Zentralausschuß für den Kampf zur Befreiung der 
Polen in der Tschecho-Slowakei hat in Kattowitz eine Pro 
klamation erlassen, in der feierlich das Recht der Polen in 
der Tschecho-Slowakei auf Rückkehr ins Mutterland Polen 
festgestellt wird. 
Die Proklamation stellt dem tschechischen Wortbruch den 
festen Willen der polnischen Nation entgegen. Viel polni 
sches Blut sei schon vergossen, jetzt führten die Polen in der 
Tschecho-Slowakei den Endkampf um die Befreiung, 
und die ganze polnische Nation sei bereit, ihnen bis zum 
äußersten beizustehen. 
Neutralität Hollands unter allen Umständen. 
Amsterdam, 28. September. Der niederländische Minister 
präsident Colijn richtete eine Rundfunkansprache an das 
niederländische Volk, in der er hervorhob, die politische 
Lage in Europa sei zwar immer noch ernst, äber es be 
stehe Hoffnung, daß ein bewaffneter Konflikt vermieden 
werde. Trotzdem sei die niederländische Regierung be 
müht, alle Vorsorgemaßnahmen zu treffen. 
Dr. Colijn betonte dann mit großem Nachdruck, daß 
Holland unter allen Umständen neutral bleiben wolle 
und keinen Durchmarsch fremden Truppen durch 
sein Hoheitsgebiet dulden werde. 
Ungarn wehrt sich gegen Preistreiber. 
Budapest, 28. September. Ein Ministerrat, der sich mit 
Preisregelungsfragen befaßte, tagte am Mittwochvormit 
tag unter Vorsitz des Ministerpräsidenten von I m r e d y. 
Wie aus unterrichteten Kreisen verlautet, wird die Re 
gierung Maßnahmen gegen Spekulanten, 
Preistreiber und Warenhamsterer treffen. Die Regierung 
ist entschlossen, auf das allerschärfste gegen Gerüchtemacher 
vorzugehen. 
Ernennung zum Regierungspräsidenten. 
Berlin, 28. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten entsprechend dem Antrage des Reichsministers des 
Innern Dr. Frick den bisher kommissarischen Regierungs 
präsidenten, Ministerialrat Eickhoff in Aurich, endgül 
tig zum Regierungspräsidenten daselbst ernannt. 
Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat mit 
Zustimmung des Preußischen Ministerpräsidenten den Re 
gierungsvizepräsidensten vonScheller in Breslau zunächst 
vertretungsweise mit der Verwaltung der Stelle des Re 
gierungsvizepräsidenten bei der Regierung in Merseburg 
und den Regierungsvizepräsidenten von Alt-Stutter 
heim in Stettin zunächst vertretungsweise mit der Ver 
waltung der Stelle des Regierungsvizepräsidenten bei der 
Regierung in Breslau betraut. 
Ungleichung der Eisenbahnergehälter in der Ostmark. 
Verlin, 28. September. Am Mittwoch tagte der Beirat 
der Deutschen Reichsbahn in Berlin. Der Beirat erhielt 
einen allgemeinen Ueberblick über die Finanzlage und die 
Personalverhältnisse der Deutschen Reichsbahn. Er nahm 
mit Interesse Kenntnis von der Ungleichung der Besol 
dungs- und Lohnverhältnisse der Reichsbeamten und 
-arbeiter der Ostmark an die des Altreichs. . 
Der Beirat würdigte anerkennend die außergewöhnlich 
hohen Leistungen, die die Gefolgschaft der Deutschen Reichs 
bahn angesichts des besonders starken Verkehrs und der 
hohen Beanspruchung des Betriebsapparates vorbildlich 
vollbracht hat. 
Er nahm ferner mit Befriedigung .Kenntnis von der nun 
mehr zum Abschluß gekommenen Uebertragung des billige 
ren Reichsbahntarifs -auf die Strecken der ehemaligen 
Oesterreichischen Bundesbahnen sowie von der Einführung 
der neuen deutschen Eisenbahn-Verkehrsordnung und des 
neuen internationalen Uebereinkommens für den Güter 
verkehr und für den Personenverkehr zum 1. Oktober 1938. 
Erfolge der japanischen Truppen bei Tientiatschen. 
Schanghai, 28. September. Nach Ueberwindung hef 
tigen chinesischen Widerstandes brachen die japanischen Trup 
pen in das stark ausgebaute Verteidigungssystem bei 
Tientiatschen am Nordufer des Ijangtse ein. 
Japanische Flieger melden die Zurücknahme der chinesi 
schen Truppen» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin 