
H Sonderausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
</ 
sind, leuchtet eine wahre Farbensymphonie in Rot und Gold 
hervor. Auch der Wilhelmplatz ist überstrahlt von unge 
zählten Lichtbogen, die ihn wie mit einem Dach überdecken. 
Scheinwerfer tauchen die lange Front der Staatsgebäude 
und ihre glutroten riesigen Fahnen mit den goldblitzenden 
Bändern in taghelles Licht. 
Das Brandenburger Tor ist vom Hindenburg-Platz aus 
ebenfalls in ein Lichtmeer getaucht. Aus jedem Torbogen 
heraus flattern die siegreichen Banner des Nationalsozialis 
mus. Von der Charlottenburger Chaussee bis Zur Sieges-- 
allee sind um die Beleuchtungskörper Bänderkronen aus 
Rot und Gold gewunden. 
Diplomingenieur Professor Albert Speer 
zum Generalbauinspektor für die Reichs 
hauptstadt. 
Berlin, den 39. Januar 1937. 
Der Führer und Reichskanzler. 
- < ——- ' « 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4 Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 30. Januar 
Nr. 
10 
Der Festtag der Nation. 
Dank des Führers. 
Berlin, 31. Januar. Dem Führer und Reichs 
kanzler sind zum gestrigen vierten Jahrestage der Macht 
übernahme Treuegelöbnisse, Glückwunsch- und Dankes 
bezeigungen ans allen Volkskreisen des Reiches und von 
vielen Deutschen im Auslande telegraphisch und brieflich in 
so großer Zahl zugegangen, daß es ihm nicht möglich ist, 
diese Kundgebungen im einzelnen zu beantworten. 
Der Führer und Reichskanzler spricht daher auf diesem 
Wege allen Volksgenossen, die am 33. Januar seiner Arbeit 
für das Deutsche Volk gedacht und ihm auch weiterhin 
treue Gefolgschaft versichert haben, seinen herzlichen Dank 
aus. 
Gedenksitzung des Reichskabinetts. 
Berlin, 3st. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hatte zu heute Nachmittag die Mitglieder der 
Neichsregierung in den Kabinettssaal der Reichskanzlei zu 
einer Ministerb e s p r e ch un g einberufen, die sich zu 
einem überaus eindrucksvollen Festakt anläßlich der 
4. Wiederkehr des Tages der Berufung des Kabinetts Hit 
ler durch den Reichspräsidenten von Hindenburg gestaltete. 
In herzlichen, bewegten Worten gedachte der Führer der 
politischen Eniwicklung in den verflossenen Jahren, die sich 
zu einer geschichtlichen Größe gestaltet habe, wie sie vor 
vier Jahren niemand vorausahnen konnte. Der Kührer 
sprach den Mitgliedern des Reichskabinetts seinen aufrich 
tigen Dank aus für ihre Leistungen und für ihre treue Mit 
arbeit, indem er die großen Erfolge der einzelnen Minister 
in ihrem Arbeitsgebiet besonders würdigte. Mit Rücksicht 
darauf, daß demnächst die Mitgliedersperre für die Partei 
aufgehoben werden soll, vollzog der Führer als erste Maß 
nahme in dieser Hinsicht persönlich den Eintritt der 
Kabinetts Mitglieder in die Partei, die ihr 
bisher noch nicht angehören, und überreichte ihnen gleich 
zeitig das Goldene Parteiabzeichen, dxs höchste 
Ehrenzeichen der Partei. 
ferner verlieh der Führer das Goldene Parteiabzeichen 
dem Generaloberst Freiherr:: von Gritsch, dem General 
admiral Dr. 11. c. Rae der, dem Preußischen Finanz 
minister Professor Po piß und dem Staatssekretär und 
Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner. Ebenfalls zeich 
nete der Kührer mit dem Goldenen Parteiabzeichen die Par 
teigenossen Staatssekretär Dr. Lammers, Staatssekre 
tär Kunk, Staatssekretär Körner und Staatssekretär 
General der Klieger Milch aus 
Im Namen des gesamten Reichskabinetts brachte hier 
auf Ministerpräsident Generaloberst Göring dem Kührer 
in tiesbewegten Worten den Dank der Kabinettsmitglieder 
für all das Große und Schöne zum Ausdruck, das diese 
unter der Kührung Adolf Hitlers in den verflossenen 
4 lahren erleben und mitschaffen konnten. Der Kührer 
könne überzeugt sein, daß er im Reichskabinett seine 
treuesten Mitarbeiter habe und daß jeder mit Kreude und 
Begeisterung alles daransetze, um dem Kührer bei der 
Durchführung seiner großen, einzigartigen Pläne nach 
Kräften zu helfen. Generaloberst Göring schloß seine An 
sprache mit den besten Wünschen für des Kührers persön 
liches Wohlergehen, für sein Leben und für sein Werk. 
Der Relchskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg dankte dem Kührer im Namen der Wehrmacht 
für das unvergleichliche Erlebnis, das jeder deutsche Soldat 
in den verflossenen 4 lahren gehabt habe. Der Reichs 
außenminister Kreiherr von Neurath dankte im 
Namen der Kabinettsmitglieder, die bisher der Partei noch 
nicht angehört haben. 
Der historische Fackelzug am 3l). Januar- 
Berlin, 39. Januar. Zu einem unvergeßlichen Erlebnis 
gestaltete sich beim Abschluß der Feierlichkeiten aus Anlaß 
des vierten Jahrestages der nationalen Erhebung die 
Wiederholung des historisch gewordenen Fackelzuges der 
SA. durch das Brandenburger Tor und die Wilhelmstraße. 
Viele Zehntausende Männer aller Parteiformationen waren 
abends angetreten, um, wie jedes Jahr seit 1933, 
mit einem Vorbeimarsch am Führer, dem Erretter Deutsch 
lands aus Schmach und Elend, den Dank zum Ausdruck zu 
bringen und darüber hinaus als seine politischen Soldaten 
erneut das Gelöbnis ihrer Einsatzbereitschaft abzulegen. 
Fahnen und Scheinwerfer schmücken den Weg. 
Heute, an der Wende einer großen Zeitepoche Deutsche 
lands, die weit über das gesteckte Ziel hinaus die Erfüllung 
aller Versprechungen aus dem Jahre 1933 brachte, hat man 
schon rein äußerlich den Abschluß des Tages noch festlicher 
als früher gestaltet. Die Wilhelmstraße ist seit Anbruch 
der Dunkelheit in ein Meer von Licht getaucht. Im Lichte 
ungezählter Scheinwerfer, die auf den Dächern angebracht 
Massen in Erwartung. 
Ein bitterkalter Wind fegt durch die Straßen. Aber je 
näher der Beginn des Fackelzuges heranrückt, desto breiter 
werden die Menschenmauern, die den Marschweg säumen. 
Und mehr und mehr wird aus den Massen, die den Wilhelm 
platz und die Bürgersteige füllen, ein einziges wogendes 
Meer. Ueberall Licht, Menschen, Fahnen, und über allem 
die glückliche Stimmung des großen Feiertages der Nation. 
So harren die Berliner dem großen Fackelzug entgegen. 
Der Aufmarsch des Zuges. 
Die Aufmarschleitung für den historischen Fackelzug hatte 
in diesem Jahr eine schwierige Aufgabe zu lösen. Die 
strenge Kälte machte es notwendig, die Aufstellungskolonnen 
so zu legen, daß die Männer nicht länger als eine Stunde 
bis zum Abmarsch zu warten brauchten. 
Die ursprüngliche Absicht, bei den einzelnen Formatio 
nen die Musikzüge und Kapellen mitmarschieren zu lassen, 
wurde der Kälte wegen nicht durchgeführt. Stattdessen ver 
sammelten sich im Galeriesaal des Propagandaministeriums 
unter Leitung von Standartenführer F u hsel die Musik 
züge der SA.-Gruppen 29 und 30. Ihre Marschmusik 
zum Vorbeimarsch wurde nun von hier aus durch die 
Lautsprecher nach draußen übertragen. 
In der Siegesallee versorgten Feldküchen der NSV. 
nicht nur die aufmarschierten Teilnehmer des Fackelzuges 
sondern auch die vielen frierenden Zuschauer mit Kaffee 
und Brühe. 
Kurz nach 20 Uhr erhielt SA.-Brigadefllhrer Schwa r z, 
der das gesamte Kommando über den Fackelzug hatte, die 
Meldung, daß der Fackelzug bereit sei. Gleich darauf 
flammten alle Fackeln auf und bildeten ein breites, unabseh 
bares rot-gelbes Lichterband, das sich durch die Charlotten 
burger Chaussee hinzog. 
Der Marsch durch das Brandenburger Tor. 
Ein kurzes Kommando - dann setzt sich der Fackelzug 
in Bewegung. Unter den Klängen des Badenweiler 
Marsches märschiert die Spitze durch das Brandenburger 
Tor. Voran der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Branden 
burg, Obergruppenführer v. Jagow, ihm folgt in 
Zwölferreihen der Gruppenstab. Dann erscheinen, mit er 
hobener Rechten von der harrenden Menge begrüßt, in dem 
angestrahlten Brandenburger Tor die Feldzeichen der SA. 
Die 12 Feldzeichen der SA. von Berlin-Brandenburg an der 
Spitze, die Standarten Horst Wessel, Kütemeyer, Hans 
Eberhard Maikowski und das alte Berlin-Spandauer Feld 
zeichen. In Zwölferreihen folgen die politischen Soldaten 
aus Berlin und Brandenburg. Immer wieder jubelt das 
Volk den SA.-Männern zu. Vor jedem Sturmbann wehen 
zerschlissene und zerflatterte Hakenkreuzbanner, die .so 
manchen harten Strauß in der Kampfzeit gesehen haben. 
Hinter den SA-Männern Aauchen die Sturzhelme des 
Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps auf, dann folgen die 
Politischen Leiter. Auch die HI. nimmt zu vielen Tau 
senden an dem historischen Fackelzug teil. Hinter ihr mar 
schieren die Ehrenabordnung der NSBO. die Werkscharen, 
der Arbeitsdienst, der NSDStB., die NSKOV., der RLB., 
die Teno, die DLV., der Reichstreuebund und der Kyff- 
Häuser-Bund. Jubelnd grüßen die Massen auch die schwarzen 
Kolonnen der SS. Den Abschluß bildet die Leibstandarte, 
die im Stahlhelm und mit angezogenem Gewehr durch das 
Brandenburger Tor marschiert. 
Bald hat die Spitze die Wilhelmstraße erreicht, und nun 
ergießt sich das Band der brennenden Fackeln in die histo 
rische Straße hinein. 
Auf dem Wilhelmplatz. 
Auf dem Wilhelmplatz steigt die Spannung der Menge 
annähernd 10 000 Menschen mögen hier versammelt sein 
von Minute zu Minute. Unterhalb des Führer-Balkons 
hat eine Abordnung der Nationalpolitischen Erziehungsan 
stalt Spandau Aufstellung genommen und anschließend eine 
Ehrenkompagnie der Leibstandarte Adolf Hitler. 
Jubelsturm um den Führer. 
Als der Fackelzug von den Linden her dem Wilhelmplatz 
näherkommt, klingt der Badenweiler Marsch auf. 
In diesem Augenblick tritt der Führer auf den Bal 
kon» Und nun bricht auf dem ganzen weiten Platz ein 
Jubelsturm los, in dem die Klänge der Musik untergehen. 
Um den Führer sind alle seine engsten Mitarbeiter ver 
sammelt. Scheinwerfer flammen auf und lassen den Balkon 
in blendendweißem Licht erstrahlen, und vom Dach der 
Reichskanzlei leuchten Scheinwerferkegel dem Zug entgegen. 
Im Verein mit den glühend roten, riesigen Fahnen bietet 
sich den Massen ein überwältigend schöner Anblick. 
Der Vorbeimarsch. 
Geführt von Oberaruppenführer von lagow schrei 
tet der Gruppenstab der SA. an der Spitze, gefolgt von 
den Standarten. Und dann ziehen in musteraültia aus 
gerichteten Zwölfer-Reihen, wie einst an jenem unvergeß 
lichen Tage vor vier Jahren, die Formationen der SA vor 
ihrem Obersten Kührer vorbei. Um ihn sind wieder die 
alten, ehrwürdigen Geldzeichen und Kähnen, unter denen 
der Sieg endlich doch erfochten ward. 
Kolonne um Kolonne zieht vorbei. Hart und ehern ist 
der Marschtritt dieser braunen Garde, die heute wie einst 
ihrem Kührer in Treue ergeben ist. In der Linken halten 
die Männer die lodernde Kastel, die Rechte streckt sich zum 
Gruß empor und ihre Blicke gehen hinauf zum Balkon, sind 
fest auf den einen Mann gerichtet, den Lenker der deutschen 
Geschicke, den geliebten Kührer der Nation. 
Professor Speer Generalbamnspktor für Berlin. 
Berlin, 39. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Anordnung erlassen: 
Auf Grund meines Erlasses vom 39. Januar 1937 
ißeichsgesetzblatt I S. 193) ernenne ich den Architekten 
Professor Albert Speer steht im Alter von 32 Jahren 
und ist einer der bekanntesten, aber auch einer der jüngsten 
Architekten Deutschlands. Er ist insbesondere bekannt ge 
worden als Schöpfer der Reichsparteitagsbauten in Nürn 
berg. 
Er wurde am 19. 3. 1905 in Mannheim geboren und 
studierte an den Technischen Hochschulen Karlsruhe, München 
und Berlin. Nach seiner Prüfung als Diplomingenieur 
war er drei Jahre Assistent an der Technischen Hochschule in 
Berlin. Als Architekt trat er zum ersten Mal im Jahre 
1932 hervor, als er aus einem Geschäftshause in der Voß- 
Straße das Adolf Hitler-Haus als Gaugeschäftsstelle des 
Gaues Berlin der NSDAP, schuf und einrichtete. Im 
Jahre 1933 wurden ihm Umbau und Einrichtung des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
übertragen. Sein größtes Werk war bisher Entwurf und 
Ausgestaltung der Bauten auf dem Reichsparteitaggelände 
in Nürnberg, und zwar Gefamtanlage, Luitpold-Arena, 
Zeppelinfeld, Luitpold-Halle, Umformergebäude und SA.- 
Lager, Bauten, die er gemeinsam mit dem Hochbauamt der 
Stadt Nürnberg durchführte. Der Umbau der neuen Reichs 
kanzlei und die Erweiterung des Dienstgebäudes der 
Reichskanzlei in der Voß-Straße .1 im Jahre 1931, ferner 
der Umbau der Dienstwohnung des Ministerpräsidenten 
Göring sind weitere architektonische Schöpfungen Albert 
Speers, der auch der neuen Reichskanzlei den Balkon an 
fügte, durch den die Fassade lebendig gestaltet worden ist. 
Albert Speer ist aber nicht nur als Architekt hervor 
getreten, sondern auch als Schöpfer der künstlerischen Aus 
gestaltung zahlreicher Veranstaltungen von Staat und 
Partei. So stammen von ihm die Entwürfe Zu den Bauten 
zum Tag der Nationalen Arbeit am 1. Mai 1933 und den 
nationalen Feiertagen des deutschen Volkes in den Jahren 
1931 und 1935 auf dem Tempelhofer Feld in Berlin und 
1936 im Lustgarten. Die künstlerische Ausgestaltung der 
Reichsparteitage von 1933 bis 1936 und der Entwurf zum 
Festplatz am Bückeberg für die Erntedanktage 1933 bis 
1936 sind ebenfalls sein Werk. Als Leiter des Amtes 
„Schönheit der Arbeit" in der „Kraft 
durch Freude" ist ihm auch die Aufsicht über die Umgestal 
tung sämtlicher gewerblicher Betriebe in Deutschland nach 
gesundheitlichen Grundsätzen übertragen. In seiner Hand 
liegt weiter die Prüfung der Entwürfe für die Häuser der 
Arbeit im Reich. Als verantwortlicher Architekt für tech 
nische und künstlerische Ausgestaltung der großen Kund 
gebungen ist er auch als Reichsamtsleiter Mitglied der 
Reichspropagandaleitung der NSDAP. Er gehört ferner 
der Reichskanmmer der bildenden Künste als Präsidialrat 
an und ist Mitglied des Reichskultursenats. Architekt 
Speer ist auch die Einflußnahme auf verschiedene Groß 
bauten in anderen Städten des Reiches übertragen worden, 
so der Stadthalle in Augsburg, des im Entstehen begriffe 
nen großen Adolf-Hitler-Platzes mit seinen Bauten in 
Weimar und des Stuttgarter Schlosses. 
Ministerpräsident Göring Ehrenbürger Hamburgs. 
Hamburg, 30. Januar. Reichsstatthalter Kauf ma n n 
stattete am Sonnabend vormittag zusammen mit allen Mit 
gliedern des Hamburger Senats dem Ministerpräsidenten 
Generaloberst Göring einen Besuch ab und überreichte 
ihm in feierlicher Form die Ehrenbürger Urkunde 
der Hanse st ad t. Er übergab dem Ministerpräsidenten 
die in einem mit Silberschmuck verzierten eichenen Schrein 
eingelassene' Urkunde, die folgenden Wortlaut hat: 
„Hamburg ernennt am heutigen vierten Jahrestage des 
Dritten Reiches und am Tage der Schaffung Groß-Ham 
burgs, das die Erfüllung seiner deutschen Aufgabe für alle 
Zeiten sicherstellt, Ministerpräsident Generaloberst Hermann 
Göring in dankbarer Würdigung seiner großen Verdienste 
als Mitarbeiter des Führers und Wegbereiter Groß-Ham 
burgs zu seinem Ehrenbürger." 
Die Urkunde trägt die Unterschrift des Reichsstatthalters 
und aller Mitglieder des Senats. 
Ministerpräsident Göring dankte mit herzlichen Worten 
für die Ehrung, die Hamburg in seiner Geschichte bekannt 
lich nur sehr wenige Male verliehen hat, und versicherte, 
daß Hamburg auch fernerhin seiner besonderen Förderung 
sicher sein könne. 
Im Anschluß an diesen Besuch begaben sich der Reichs 
statthalter und die Mitglieder des Senats zu Reichsminister 
Dr. Frick und dankten auch ihm für seine Unterstützung 
bei der Verwirklichung Groß-Hamburgs. Reichsminister 
Dr. Frick wurden ein großes Gemälde aus der Ham 
burger Kunsthalle, das ein Motiv aus dem Hamburger 
Hafen darstellt, und die neue Bildersammlung des Senats 
überreicht. Auch Minister Dr. Frick gab seiner Freude über 
diese Ehrung Ausdruck und versicherte sein lebhaftes Inter 
esse für die weitere Gestaltung Groß-Hamburgs. 
Die ausgezeichneten Künstler bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 39. Januar. Die am 1. Jahrestag der natio 
nalen Erhebung durch den Kührer und Reichskanzler mit 
der Verleihung eines Titels ausgezeichneten deutschen 
Künstler und Künstlerinnen wurden, soweit in Berlin an 
wesend, von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen, um 
die Ehrenurkunden ihrer Ernennung und die Glückwünsche 
des Ministers entgegenzunehmen. 
Reichsminister Dr. Goebbels brachte in herzlichen Wor 
ten zum Ausdruck, daß diese hohe Ehrung nur Künstlern 
zuteil geworden sei, die auf Grund ihres hervorragenden 
künstlerischen Schaffens die Gewähr dafür bieten, daß sie 
in Wahrheit würdige Träger unseres kulturellen und künst 
lerischen Lebens sind. Im neuen Deutschland könnten und 
dürften politische Vorgänge niemals ohne Zusammenhang 
mit dem Kulturleben der Nation und seinen treibenden 
Kräften angesehen werden. Darum sei die Ehrung nam 
hafter deutscher Künstler am Jahrestage der nationalen 
Erhebung erfolgt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 