
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 'kH 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 13. März 
erbreitung 
-Hr.) 
Nr. 
384 
Wilder Terror der Tschechen in Brünn. 
Brünn, 13. März. Die Tschechen haben ihre Maske 
fallen lassen. Ueber die unerhörten brutalen Drangsalie 
rungen der deutschen Bevölkerung und die Ausschreitungen 
gegen Deutsche in Brünn, die an die schlimmsten 
Zeiten des tschechischen Chauvinismus unter dem 
Benesch-Regime erinnern, liegen jetzt nähere Einzel 
heiten vor. 
Ein Teil der Deutschen, die sich in den Straßen der 
Stadt zu disziplinierten Zügen formierten, wurde von der 
tschechischen Polizei gesprengt und nach Raschin zurück 
gedrängt. Dort ritt die Polizei mitten in die Menge hinein 
und ging rücksichtslos mit dem Gummiknüppel vor. In der 
Nennergasse wurde eine Gruppe von 300 bis 400 Deutschen 
' von der Polizei eingeschlossen und mehrere Stunden fest 
gehalten. 
Der deutsche Student Kresse wurde von tschechischem 
Mob überfallen, Zu Boden geschlagen und schwer mißhandelt. 
Der Scharführer der Volksdeutschen Mannschaft Stettke 
wurde gleichfalls überfallen. Die Polizei schritt ein und 
verhaftete nach bekannter Methode den zu Bodein Ge 
schlagenen. 
Vor dem Kino „Kapitol" fand man am Abend einen 
Deutschen, der so schwer verletzt war, daß er von der 
Rettungsgesellschaft in bedenklichem Zustajnd abtransportiert 
werden mußte. Von tschechischen! Kommunisten wurden 
Hakenkreuzfahnen herabgerissen, mit Füßen getreten und 
zerfetzt. 
Auch vor dem Kaufhaus Asso überfielen Tschechen einen 
Deutschen und verletzten ihn. Ferner wurde in der Rathaus 
gasse ein Deutscher niedergeknüppelt und von fünf Tschechen 
durch Fußtritte schwer mißhandelt. Der deutschstämmige 
Rolf Kriwanek wurde an der Ecke der Krönastraße von 
tschechischen Trupps niedergeschlagen, und schwer ver 
letzt. 
Nach Schluß einer Sondervorstellung des Bundes für 
Leibesübungen im Schauspielhaus wurden die heimkehren 
den Deutschen von tschechischem Pöbel überfallen und ge 
schlagen. Die Rettungsgesellschatf teilte mit, daß im Post 
gebäude ein schwer verletzter Deutscher liege. 
Ein Ueberblick über die Meldungen, die bis Mittemacht 
ans Brünn vorlagen, ergibt das klare Bild, daß es sich bei 
den Angriff e n au f Hakenk r e u zf ahn e n in deck 
verschiedensten Stadtteilen von Brünn um eine unter Mit 
hilfe von tschechischen K o m m u n i sten organisierte Aktion 
handelt. Die Kommunisten erklären ganz offen, daß sie das 
Hissen von Hakenkreuzfahnen unter allen Umständen ver 
hindern wollen. Vielfach wurden deutsche Volks 
genossen, die sich auf die behördliche Genehmigung zum 
Zeigen der Hakenkreuzfahnen berufen oder ihre Fahnen 
schützen wollten, mißhandelt, mit Schlagringen traktiert 
und zu Boden geschlagen. 
Vereinzelte Versuche der Polizei, die fast überall untätig 
zusah, wurden von den tschechischen Demonstranten regel 
mäßig mit dem Absingen der Staatshymne beantwortet; die 
Polizei muß dann jedesmal die Ehrenbezeugung leisten und 
ist so nicht in der Lage, ihre Pflicht zu tun. 
25V Slowakenführer verschleppt. 
Preßburg, 13. März. Wie erst Sonntagabend durch eine 
Feststellung von slowakischer Seite bekannt wird, sind in den 
letzten Tagen nicht nur slowakische Priester, slowakische Land 
tagsabgeordnete und zahlreiche Kommandanten der Hlinka- 
Garde sowie mehrere Bezirkshauptleute und eine große An 
zahl sonstiger Beamter von den Tschechen verhaftet worden, 
sondern die Tschechen verhafteten darüber hinaus noch 
führende Slowaken und verschleppten sie. 
Der von Prag eingesetzte Ministerpräsident Sidor, der 
noch am Sonnabendabend auf die Frage nach dem Verbleib 
Tukas die Antwort schuldig blieb, hat Sonntagabend öffent 
lich in einer Rnndfunkansprache die Verhaftungen und Ver 
schleppungen festgestellt. Er verlangte die Freilassung der 
Verhafteten sowie die Zurückbringung der Verschleppten 
innerhalb von 48 Stunden und erklärte, daß er in Prag 
gegen die Verhaftungen Protest eingelegt habe. 
Sidor verwahrte sich gegen den Vorwurf, irgendwie an 
den Verhaftungen, die die Tschechen vornahmen, beteiligt 
gewesen zu sein. Er erklärte, daß er mit den Verhaftungen 
nicht das geringste Zu tun habe. 
In Preßburg kam es in den Abendstunden des Sonn 
tags zu aufsehenerregenden Zwischenfällen. Während die 
Deutschen Preßburgs eine Großkundgebung abhielten, 
wurden von bisher nicht ermittelten Tätern in allen Teilen 
der Stadt Sprengkörper zur Explosion gebracht. 
Als einige Teilnehmer der Großkundgebung über den 
Platz der Republik heimkehrten, explodierte dort ebenfalls 
ein Sprengkörper. In den Werken beim Tyrnauer Bahnhof 
explodierte eine Handgranate, die große Verwüstungen an 
richtete. Die Urheber sind in den Reihen der Tschechen zu 
suchen, die in der Stadt völlige Verwirrung schaffen wollen. 
Die Nervosität ist durch diese Zwischenfälle ungeheuer ge 
stiegen. 
In Preßburg sowie an zahlreichen anderen Orten der 
Slowakei kam es zu schärfsten Auseinandersetzungen 
zwischen den Kommandanten der Hlinka-Garde und den 
tschechischen Militärkommandanten. An mehreren Stellen 
liegen Hlinka-Garde und Militär alarmbereit einander ge 
genüber. Die Lage ist so gespannt, daß jeder Zwischenfall, 
der sich ereignet, die ernstesten Folgen haben kann. 
Bajonettstiche statt Pensionen. 
Feuerüberfall tschechischer Gendarmerie auf Deutsche. 
Jglau, 13. März. Die deutscheu Ruheständler, denen 
man zwei Monate lang die Pensionen nicht auszahlte, zogen 
Montagvormittag in Jglau vor das Arbeitsamt und ver 
langten dort Aufklärung über die unmöglichen Zustände. 
Da das Arbeitsamt ihnen keine genügende Auskunft geben 
konnte, zogen sie auf den Marktplatz. Währenddessen gesell 
ten sich noch andere Personen hinzu. Die Menge drang in 
das Gemeindehaus von Jglau ein und hißte aus dem Ge 
bäude die Hakenkreuzflagge. 
Sofort schritt tschechische Gendarmerie ein und riegelte 
die Gruppe, die die Hakenkreuzfahne angebracht hatte, ab. 
Dann ging die Gendarmerie mit ausgestanztem Bajonett 
gegen die Menge aus dem Marktplatz vor. Zahlreiche Per 
sonen wurden niedergestochen. Zwei Schwerverletzte wur 
den im Arbeitsamt geborgen. Es wurde festgestellt, daß 
die Polizei mit scharf geladenen Gewehren gegen die Ruhe 
ständler vorging. Mehrere Verwundete blieben auf dem 
Jglauer Marktplatz liegen. 
In Gießhübel in der Nähe von Jglau schoß die Gen 
darmerie in eine Gruppe von Deutschen. Mehrere Personen 
blieben verwundet auf dem Platze. Dann gingen die empör 
ten Deutschen, die hinter dem skandalösen Vorgehen der 
Gendarmerie die jüdischen Hetzer und Drahtzieher wußten, 
gegen die jüdischen Geschäfte vor. 
Brutale Knüppelattacke iu Brünn. 
Brünn, 13. März. Die Ausschreitungen der Tschechen in 
Brünn haben am Sonntag in den Abendstunden ernsten 
Charakter angenommen. Einer der Repräsentanten des 
Brünner Deutschtums, Dr. Schwabe, wurde auf offener 
Straße durch tschechische Terrorgruppeu angefallen, zu Boden 
geschlagen und roh mißhandelt. 
Ein am Tatort erscheinendes Überfallkommando der 
tschechischen Staatspolizei sah, nach der aus der 
Benesch-Zeit bekannten Methode, dem Treiben der tsche 
chischen Horden völlig untätig zu. Zwei deutsche 
Volksangehörige, die zufällig vorüberkamen, riefen eine Ab 
teilung des deutschen Schutzdienstes herbei. Erst dieser ge 
lang es nach einem schweren Handgemenge, die Tschechen an 
weiteren Gewalttaten zu hindern. 
Dr. Schwabe hat schwere blutige Verletzungen im Gesicht 
und an der Brust davongetragen, die darauf schließen lassen, 
daß die Tschechen mit Knüppeln auf den Deutschen losge 
gangen sind und ihn mit Stiefeln ins Gesicht getreten haben. 
Karmasin vor der ausländischen Presse. 
Preßburg, 13. März. Der Führer der deutschen Volks 
gruppe in der Slowakei, Ingenieur Karmasin, der be 
zeichnenderweise nicht in die Regierung Sidor aufgenom 
men worden ist, empfing am Sonntag die in Preßburg 
anwesenden Vertreter der ausländischen Presse, um ihnen 
den Standpunkt der Deutschen Partei zu den aktuellen 
Fragen der slowakischen Politik klarzulegen. 
Aufruf von Stabschef Murgaisch. 
Preßburg, 12. März. Der Stabschef der Hlinka-Garden, 
Murgatsch, hat einen Aufruf erlassen, in dem er Sidor 
für „nicht mehr würdig" erklärt, als oberster Befehlshaber 
der Hlinka-Garden auszutreten. Dem von Prag eingesetz 
ten Ministerpräsidenten wird in diesem Aufruf Vorgewor 
fen, daß er Prag gegenüber eine schwache Haltung einge 
nommen und auf die unantastbaren grundsätzlichen For 
derungen der Slowaken verzichtet habe. 
Aus dem Aufruf geht weiter hervor, daß sich das Offi 
zierskorps der Hlinka-Garden geweigert hat, sich einer von 
Prag eingesetzten Regierung, insbesondere aber der Regie 
rung Sidor, Zur Verfügung zu stellen. Es gebe nur eine 
Parole: Kompromißlosen Kaamps gegen jede Ver 
gewaltigung der dem slowakischen Volke zustehenden Rechte. 
Bezeichnende Sprechchöre in Brünn. 
Brünn, 13. März. Zu den Brünner Ereignissen wird 
von einem Augenzeugen noch folgendes mitgeteilt: Die 
demonstrierenden Tschechen zogen unter Sprechchören durch 
die Stadt: „Möge Benesch über die Hakenkreuzler kom 
men!", „Hoch Rot-Front!", „Hoch Stalin!", „Hoch Benesch!". 
Vor den deutschen Geschäften Till und Sonntag 
erzwangen die Tschechen die Herabnahme der Hakenkreuz 
fahnen. 
London zu den Borgängen in der Slowakei» 
London, 12. März. Die Berichte über die slowakische 
Krise treten im allgemeinen zurück hinter den groß aufge 
machten Berichten über die Friedensaktion des Premier 
ministers und Deutschlands angebliche Bereitschaft, 
Rüstungsbesprechungen zu führen. Kein Blatt bringt einen 
Leitartikel zu den slowakischen Vorgängen. 
Der konservative Observer.meint, daß die zuversichtlichen 
Anschauungen, die man in White Hall bezüglich der Aus 
sichten einer allgemeinen europäischen Regelung Habe, durch 
die plötzliche Krise in der Slowakei nicht berührt würden. 
Observer und Sunday Times verzeichnen die deutschen 
Berichte über tschechische Truppenkonzentrationen im March 
tal. „Observer" enthält eine kurze Wiedergabe der Ereig 
nisse der slowakischen Krise in seinem üblichen Glossarium, 
aus dem jedoch nichts zu entnehmen ist. 
Warschau: Die Lage in der Slowakei ist ernst. 
Warschau, 12. März. Die Vorgänge in der Slowakei 
werden von der polnischen Öffentlichkeit mit lebhaftem 
Interesse verfolgt. Die Presse unterrichtet ihre Leser in 
seitenlangen Berichten über die letzte Entwicklung. 
Der konservative Czas stellt fest, daß trotz der amtlichen 
Meldungen, die offenbar eine Beruhigung der Bevölkerung 
Zum Ziele hätten, die Lage in der Slowakei als ernst anzu- 
sehen sei. In slowakischen Kreisen hätten die Erklä 
rungen Sidors Unzufriedenheit hervorgerufen. Auch in 
den Reihen der Hlinkagarde, deren Führer Sidor sei/hätten 
seine Ausführungen Unwillen erregt, weil man in seinen Ver 
handlungen mit Prag den Beweis dafür sehe, daß er zu 
einer Kompromißlösung neige. 
Kurjer Warszawski glaubt, daß das neue slowakische 
Kabinett einem Kompromiß entsprungen sei und keine lange 
Dauer haben werde. 
Beck über aktuelle Fragen der polnischen Außenpolitik. 
Warschau, 12. März. Vor der Senatskommission fitt 
ausländische Angelegenheiten beantwortete am Sonnabend 
abend Außenminister Beck mehrere Anfragen der Sena 
toren. Dabei ging er auch auf aktuelle Fragen der polni 
schen Außenpolitik ein. 
Zu den Bestrebungen des slowakischen Volkes 
äußerte sich der Minister, das Nationalgefühl des slowaki 
schen Volkes habe sich im Laufe der Entwicklung so gefestigt, 
daß diesem Volk gerechterweise die Möglichkeit gegeben wer 
den sollte, in der Politik nicht die Rolle eines Objekts, son 
dern eines Subjekts zu spielen. 
Abschließend gab Außenminister Beck noch einmal den 
Standpunkt der polnischen Politik zur Frage der j ü d i - 
scheu Auswanderung bekannt, für deren Erledi 
gung auf internationalem Wege er nachdrücklich eintrat. 
Die „Nationale Front" in Ungarn neugruppiert. 
Budapest, 12. März. Die bisher von dem Abgeordne 
ten Dr. Rajniß geführte „Nationale Front" hat sich nach 
dem kürzlich erfolgten Eintritt Rajniß' in die Regierungs 
partei unter der Bezeichnung „Christliche nationale sozia 
listische Front" neugruppiert. 
Der Partei gehören sechs Abgeordnete an; Präsident ist 
Abg. Dr. Meizler, an der Spitze der Parteiorganisation 
steht Dr. Sallo. 
Der Herzog von Coburg verließ Budapest. 
Budapest, 13. März. Der Präsident des Internationa 
len Frontkämpferkomitees, NSKK. - Obergruppenführer 
General der Infanterie Herzog von Coburg, hat 
Sonntagabend nach dreitägigem Aufenthalt die ungarische 
Hauptstadt wieder verlassen, um sich mit seiner Begleitung 
nach Bukarest zu begeben. 
Am Sonnabend stattete der Herzog in seiner Eigenschaft 
als Präsident des Internationalen Frontkämpferkomitees 
dem unaarischen Ministerpräsidenten, dem Honvedminister 
und dem Außenminister Besuche ab. Am Mittag wurde er 
von Reichsverweser empfangen. 
Sonntagvormittag legte der Präsident des Internatio 
nalen Frontkämpferkomitees im Beisen des deutschen Mili 
tärattaches Oberst von Wrede und einer Ehrenabord 
nung der ungarischen Frontkämpfer Kränze am ungarischen 
Heldendenkmal und auf dem Budapester deutschen Helden 
friedhof nieder. 
Italiens Kampf um seine wirtschaftliche Unabhängigkeit. 
Rom, 12. März. Der interministerielle Autarkie-Aus 
schuß hat unter dem Vorsitz des Duee eine Reihe von 
Beschlüssen im Hinblick auf die wirtschaftliche Unabhängig 
keit vom Ausland gefaßt. So ist die Schaffung einer großen 
Fabrik für die Erzeugung von synthetischem Gummi in 
der Jndustriezone von Ferrara vorgesehen. 
„Sunday Expreß" für Rückgabe der Kolonien. 
London, 12. März. Das Sonntagsblatt des Beaver 
brock-Konzerns, Sunday Expreß, setzt sich, wie dies bereits 
„Daily Expreß" in der vergangenen Woche zweimal getan 
hat, für die Rückgabe der Kolonien ein, und fordert die 
britische Regierung auf, auch das Palästina-Mandat auf 
zugeben. 
Die Engländer müßten verstehen, so schreibt das Blatt, 
daß das britische Empire zwei schwache Stellen habe: ein 
mal jene Mandatsgebiete, die man nach dem Kriege 
Deutschland weggenommen habe, Deutsch-Ostafrika, Kame 
run und Togo, und zweitens Palästina. 
Die deutschen Kolonien könnten dem Britischen Welt 
reich nicht einverleibt werden. Aus diesem Grunde predige 
der „Sunday Expreß" seit 20 Jahren, daß England sie auf 
geben solle, denn sie könnten nur Unglück bringen. Eng 
land sei außerdem verpflichtet, sie wegzugeben. Je früher 
dies geschehe, desto besser seien die Zukunftsaussichten. Alle 
Welt sollte sich daher zusammentun, um auf England einen 
Druck auszuüben, sich endlich dieser Mandate zu entledigen. 
Herriot bewundert die deutsche Ausstellung in Lyon. 
Lyon, 12» März. Am Sonntag nahm Kammerpräsident 
Herriot als Bürgermeister von Lyon in Begleitung des 
Kandelsministers Gentin die amtliche Eröffnung der 
Lyoner Messe vor. Auf seinem Rundgang hielt er sich län 
gere Zeit in dem deutschen Ausstellungsraum auf, wo er 
von dem ehemaligen Präsidenten des Werberats der deut 
schen Wirtschaft, Reichard, und Generalkonsul Wilde 
empfangen wurde. 
Herriot bekundete eingehendes Interesse für die Aus 
stellungsgegenstände, besonders für die neuen deutschen 
Werkstoffe, und zeigte sich als sehr unterrichtet auf verschie 
denen Gebieten des deutschen Schaffens. Der Kammerprä 
sident und die Herren seiner Begleitung äußerten sich sehr 
anerkennend über die deutsche Abteilung, die zeitweilig 
einen so starken Andrang von Besuchern zu verzeichnen 
hatte, daß der Verkehr vorübergehend polizeilich stillgelegt 
werden mußte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 