
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. September 
Nr. 
1384 
Deutsche Dörfer einfach ausgerottet. 
Berlin, 22. September. In den Dörfern Großneudorf 
und Tanuhofen, die an der Straße von Bromberg nach 
Hohensalza liegen, ist die männliche deutsche Bevölkerung 
fast restlos von polnischen Banden und polnischem Militär 
erschos s.e n worden. Fast alle Gebäude sind niederge 
brannt. Das lebende und tote Inventar wurde durch die 
fliehende polnische Bevölkerung geraubt. 
Unbeschreiblich sind die Greueltaten, die in der fast rem 
deutsch besiedelten Grünflietz-Niederung vom polnischen Mob 
verübt wurden. Die Polen habe fast die gesamte Bevölke 
rung ermordet. Die Dörfer wurden niedergebrannt, in 
die Flammen der Gebäude wurden die erschlagenen deutschen 
Männer und Frauen geworfen. Die Gegend ist fast aus - 
g e st o r b e n. 
Zwischen Hohensalza und Mogilno sind die Getreideschober 
und Gutshäuser aller Deutschen niedergebrannt. In Pa 
kosch hat man auf gleiche Weise die deutsche Em- und Ver 
kaufsgenossenschaft vernichtet. Die deutschen Geschäfte in 
diesem Ort wurden geplündert. Zwischen Pakosch und 
Mogilno wurden zahlreiche Deutsche von einem durchfahren 
den polnischen Militärkommando umgebracht. 
Besonders verwüstet ist das Schetzinger Pfarrhaus, in 
dem der Kreisleiter der Jungdeutschen Partei wohnte. Die 
Namen der Räuber sind festgestellt. Es handelt sich um die 
Polen Gorny, Bednarek, Ratajewski und Wruk, die in 
Ruczyn, Kreis Znin, wohnen. Zwischen Mogilno und Bart 
fchin hat das deutsche Dorf Schlabau die gesamte männliche 
Bevölkerung verloren. Aehnlich ist die Lage in Wil 
helmsee. 
Mutmanskl, in den Linzer Hermann Göring-Werken. 
Linz, 22. September. Auf Einladung der Gefolgschafts 
abteilung der Reichswerke Hermann Göring in Linz sprach 
der Kommandant der Auslands-Hlinkagarde, Mut 
manfky, zu der slowakischen Gefolgschaft der Werke. 
Weit über Illstst Mann hörten die Ausführungen des Red 
ners, der ihnen ein klares Bild über die gegenwärtige Lage 
in der Slowakei entwarf. 
In seiner Rede führte Mutmansky auch aus, daß der slo 
wakische Arbeiter gerade jetzt von der Pflicht wisse, die er 
gegenüber dem ihn als Gast aufnehmenden Deutschen Reich 
zu"erfüllen habe. Dies hätten die Arbeiter bereits auch hier 
unter Beweis gestellt. 
Zum Abschluß dieser Kundgebung wurden begeisterte 
Telegramme der slowakischen Arbeiter an Generalfeldmar 
schall Göring und an Präsident Dr. Tiso abgesandt. 
Tschechen! antworten Chamberlain. 
Prag, 22. September. Der Venkov veröffentlicht einen 
Artikel in dem es unter der Überschrift „Londoner Nebel" 
heißt: Die Vorwürfe, die der Führerin seiner gewaltigen 
Rede bei der Danziger Befreiungskundgebung gegen die 
englische Regierung erhob, haben Mr. Chamberlain 
derart gepackt, daß er nicht umhin konnte, am darauffolgen 
den Nachmittag im Londoner Unterhaus ebenfalls das Wort 
zu allerlei recht eigenartigen Aeußerungen zu ergreifen!. 
Dabei packte er aus dem sattsam bekannten Phrasenschatz des 
Genfer Vereins das Schlagwort vom „Schutz der kleinen 
Nationen" aus, deren Patenstelle- überall in der Welt Eng 
land für sich in Anspruch nehmen will. 
Wie dieser Schutz in Wirklichkeit aussieht, das haben 
nicht nur manche dieser kleinen Nationen außerhalb des 
britischen Weltreiches erfahren, sondern noch viel mehr solche 
Völker, die in> das britische Imperium hineingepreßt wurden. 
Es muß schon ein sehr dicker Nebel sein, der es dem Mr. 
Chamberlain heute unmöglich macht, die Geschichte Eng 
lands zurückzuverfolgen, die mit dem Blute und der Existenz 
vieler kleiner Völker befleckt ist. 
Nebel gibt es in London zu jeder Jahreszeit. Im Un 
terhaus, das an dem Ufer der Themse in Westminster liegt, 
ist er am stärksten. Nur bei vollständiger Vernebelung auch 
der Gehirne kann Mr. Chamberlain heute noch Phrasen 
von einem „Schutz der kleinen Nationen" und von „humaner 
Kriegführung" der Engländer sprechen. 
Sein Gehilfe, Mr. Churchill, der selbst an den 
Greueln des Burenkrieges teilnahm, könnte ihm aus seinen 
Memoiren ein Kapitel vorlesen. Aber auch die übrige Welt 
hat nichts vergessen und wird mit ihren Scheinwerfern auch 
die Londoner Nebel durchdringen und hinter den nebelhaften 
Phrasen die grimmige Fratze englischer Brutali 
tät und Herrschsucht beleuchten. 
Erst in Lettland gingen ihnen die Augen auf. 
Riga, 22. September. Das lettische Blatt Jaunakas 
Zinns läßt sich kennzeichnende Einzelheiten anläßlich des 
Uebertritts polnischen Militärs an der bisherigen polnisch 
litauischen Grenze melden. 
Nach ihrer Entwaffnung hätten die polnischen Offiziere 
und Soldaten nach den neuesten Ereignissen auf dem Kriegs 
schauplatz gefragt. Es habe sich dabei erwiesen, daß das 
polnische Militär seine Informationen über die Weltereig 
nisse einzig nur aus den Frontzeitungen geschöpft habe. 
Diese „Informationen" seien aber so albern gewesen, daß 
sie die größte Ueberraschung hervorrufen müßten. 
Als die Soldaten die Wahrheit erfahren hätten, seien 
sie über die polnische Staatsführung sehr aufgebracht ge 
wesen. Sie hätten erklärt, die polnische Armee sei für einen 
solchen Krieg nicht genügend vorbereitet gewesen. Die Wir 
kung der deutschen Luftwaffe auf polnische Truppentrans 
porte, den Nachschub und die polnische Mobilisation bezeich- 
NINtM iw Mg opl"nickttend 
Die polnischen Truppen hätten den Kampf nicht ge 
scheut, doch seien sie immerfort von drei Seiten eingeschlossen 
gewesen, so daß ihnen nichts anderes als ein Rückzug übrig 
geblieben sei. 
Estlands Austenminister nach Moskau abgereist. 
Reval, 22. September. Auf Einladung der sowjetrussi 
schen Regierung begab sich der estnische Außenminister 
Selteram Freitagabend nach Moskau, um dort ein neues 
Handelsabkommen mit Sowjetrußland zu unter 
zeichnen. 
Die Verhandlungen über dieses Abkommen haben in den 
letzten Wochen unter Teilnahme des Direktors der Außen 
handelsabteilung des estnischen Außenministeriums, Mer i, 
in Moskau stattgefunden. 
Politische Lage in der dritten Kriegswoche stark verändert. 
Reval, 23. September. Die estnische Tageszeitung Uns 
Eesti betont nach einer Würdigung der bewundernswerten 
Leistungen der deutschen Truppen in Polen, daß sich bereits 
in der dritten Woche des Krieges die politische Lage 
in Europa stark verändert habe. In diesem Zusam 
menhang weist das Blatt arst die vergeblichen Einkreisungs 
bemühungen Englands sowie auf die Tatsache hin, daß 
Rumänien Polen nicht Zu Hilfe gekommen sei und die Tür 
kei Neutralität wahre, wozu noch die Intervention Sowjet 
rußlands in Polen komme. 
Infolgedessen gestalte sich die Lage Englands und Frank 
reichs in diesem Kriege vollkommen anders als im Welt 
krieg. Damals habe fast die ganze Welt gegen Deutschland 
gestanden, und Deutschland habe an mehreren Tränten 
gleichzeitig Krieg führen müssen. Nach Üer Niederwerfung 
Polens habe Deutschland es aber nur mit zwei Gegnern zu 
tun, und es werde für diese sehr schwer sein, gegen Deutsch 
land irgendetwas auszurichten. 
"Keine Verbreitung von Greuelnachrichten in Litauen. 
Kowno, 22. September. Der Vertreter der „Chicago 
Tribüne", Donald Dey, der Mf seiner Durchreise durch 
Litauen mehrere Greuelnachrichten verbreitete, wurde Frei 
tag morgen von der litauischen Staatssicherheitspolizei mit 
kurzer Frist zum Verlassen des Landes aufgefordert. 
„Grandios in seiner Schnelligkeit und Einfachheit." 
Rom, 22. September. Die Frontberichterstatter der ita 
lienischen Presse betonen übereinstimmend, daß es in den 
beiden letzten Wochen nicht mehr möglich war, dem blitz 
artigen Vorgehen der deutschen Truppen zu folgen. 
Kaum habe man sich annähernd ein Bild der Lage ge 
macht, seien die deutschen Heere schon wieder um üll iein 
vorgerückt gewesen, so daß es fast ausgeschlossen gewesen sei, 
ihre Aktionen noch Zu beobachten. 
Der schnell in die Tat umgesetzt Plan des deutschen Ge 
neralstabs habe offenbar darin bestanden, das polnische Heer 
zu isolieren, es an nicht lebenswichtigen Punkten zusammen 
zutreiben sowie von Widerstandszentren abzuschneiden oder 
dort einzuschließen. 
Begünstigt durch den hohen Wert des deutschen Sol 
daten, seiinen Opfermut sowie seinen jede Anstrengung und 
jegliches Hindernis bezwingenden Willen, sei die Durch 
führung dieses Planes keinerlei Schwankungen unterworfen 
gewesen. Hitler habe von wenigen Wochen gesprochen. Aber 
in kaum 2i) Tagen sei alles gelöst worden, so daß die opti 
mistischsten Erwartungen-übertroffen worden seien. 
Der deutsche Kampfplan sei grandios in seiner Einfach 
heit gewesen. Nur Generale, die der ihnen zur Verfügung 
stehenden Truppen und Kampfmittel völlig sicher seien, 
hätten einen solchen Plan entwerfen und durchführen 
können. 
Die Zusammenarbeit zwischen Berlin und Moskau. 
Brüssel, 22. September. Der Berliner Berichterstatter 
der Jndependance Beige hatte Gelegenheit, der Dan 
ziger Großkundgebung anläßlich der Führerrede beizu 
wohnen. Er betont in einem Bericht, die Rede sei mit 
großer Begeisterung aufgenommen worden. Aus der Er 
klärung Adolf Hitlers gehe besonders hervor, daß die Neu 
ordnung Polens in Zukunft ausschließlich von den Verein 
barungen zwischen Deutschland und Sowjetruß 
land abhängig sein werde. 
Die Danziger Rede habe eine derartige Aufklärung über 
die deutsch-sowjetrussische Verständigung gegeben, daß man 
sich keinen Täuschungen mehr über das Ausmaß der Zu 
sammenarbeit zwischen Berlin und Moskau hingeben könne. 
Der politische Akzent seiner Rede ruhe besonders auf 
der Begrenzung der deutschen politischen Ziele und auf der 
Mitteilung/daß Deutschland keine Forderungen im Westen 
habe. Gleichzeitig dürfe man nicht die feste Entschlossenheit 
übersehen/mit der Deutschland wissen lasse, daß es die un 
eingeschränkte Blockade mit allen ihm zur Verfügung stehen 
den Mitteln beantworten werde. 
Wie England den Handel der Neutralen untergräbt. 
Amsterdam, 22. September. Der Finanz-Korrespondent 
des Nieuwe Rotterdamsche Courant berichtet aus London, 
von den 278 Namen der englischen Schwarzen Liste beträfen 
mehr als kW südamerikanische Personen und Mrmen. Nach 
dem englischen Gesetz über den Handel mit dem Feind sei 
es verboten, mit Perwnen und Firmen Handel Zu treiben, 
die aus dieser Liste stehen. 
In der Liste seien auch Firmen in mehreren neutralen 
europäischen Ländern verzeichnet, so seien Holland, Belgien, 
die Schweiz und Bulgarien mit je 10 Namen auf der Liste 
vertreten. Ferner sei der Handel mit 18 Firmen in Grie 
chenland, mit 11 Firmen in Norwegen, 11 in Dänemark, 
11 in Finnland, je 6 in Rumänien, Litauen und Jugosla 
wlen und je 5 in Lettland und Estland verboten. 
Die Liste umfasse hauptsächlich, die auswärtigen Vertre 
tungen großer deutscher Jndustriefirmen. 
Neue Klagen über das Chaos in der englischen Wirtschast. 
Amsterdam, 22. September. In der Financial News 
vom Mittwoch wird zum Ausdruck gebracht, in den Han 
delskreisen klage man darüber, daß die britische Ausfuhr 
durch die Banken erschwert werde, da die Banken in letzter 
Zeit Erportkredite kündigten. Es wird erklärt, daß es sogar 
schwierig sei, Bankkredite für Transaktionen zu erhalten, 
die durch das Export-Credit-Department garantiert seien. 
Es sei verschiedentlich vorgekommen, daß Kredite, die 
ursprünglich für derartige Transaktionen zugesagt waren, 
zurückgezogen worden seien. Das englische Blatt stellt dann 
fest, daß, falls diese Klagen aus Wirtschaftskreisen begrün 
det sein sollten, dies auf einen großen Mangel in der Zu 
sammenarbeit zwischen den Banken und den Regierungs 
stellen schließen lasse. Man habe allgemein erwartet, daß 
der Aussuhrhandel sich des besonderen Interesses der Be 
hörden erfreuen sollte. 
Warum nimmt man nicht das entführte Gold? 
Amsterdam, 22. September. Der britisch-polnische Aus 
schuß für polnische Flüchtlinge hat in einem Aufruf die 
Öffentlichkeit aufgefordert, schnell Geldspenden für die pol 
nischen Flüchtlinge dem Ausschuß zuzuleiten. 
In erster Linie komme das Geld den polnischen Flücht 
lingen in neutralen Ländern zugute, ganz besonders aber 
den polnischen Flüchtlingen in Rumänien, mit denen direkte 
Verbindungen beständen. Auch habe man Maßnahmen ge 
troffen, daß die für die Flüchtlinge bestimmten Gelder nicht 
in falsche Hände geraten. 
Papiermangel in England. 
London, 22. September. Der Papiermangel be 
ginnt in England eine der drängendsten Sorgen der 
Kriegswirtschaft zu werden. In den Londoner Tagesblät 
tern erfcheinen immer wieder im politischen Teil kurze Hin 
weise auf die unbedingte Notwendigkeit, bei jeder Gelegen 
heit Papier zu sparen. Da England über keinerlei 
Holz bestände verfügt, ist die englische Papierindustrie 
ausschließlich auf die Einfuhr von Holz aus dem Ausland 
angewiesen. Die Abwehrmaßnahmen des Wirtschaftskrieges 
beginnen sich nun auch auf diesem Gebiet der englischen 
Kriegswirtschaft störend bemerkbar zu machen. 
In der Presse wird von mehreren Seiten darauf auf 
merksam gemacht, daß England sich auf dem Gebiete der 
Papierverknappung in der gleichen Lage befinde wie am 
Ende des vorigen Krieges. Damals habe die Regierung an 
die ganze Öffentlichkeit den Aufruf gerichtet, nicht unbe 
dingt benötigte Papierbestände den amtlichen Stellen zur 
Verfügung zu stellen. Dabei sollen, wie jetzt hervorgehoben 
wird, aus Bibliotheken wertvolle Dokumente und wertvolle 
alte Bücher der Vernichtung anheimgefallen sein. 
Es wird daher jetzt darauf aufmerksam gemacht, daß 
bei der Ablieferung von Papiermaterialien an die Behör 
den dringend darauf zu achten ist, daß hierbei nicht historisch 
oder kulturell wertvolle Dokumente oder Bücher abgeliefert 
werden. 
Aufnahme der Roosevelt-Rede in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 22. September. Viele Morgenblätter begrüßen 
Roosevelts Rede als sachliche Erklärung zum Problem 
der Neutralität und als beruhigende Versicherung, Amerika 
vom Kriege fernzuhalten. New Jork Times schreibt: „Ohne 
zu verlangen, daß das amerikanische Volk den Weg des 
internationalen Rechts verläßt, schlägt der Präsident einen 
Plan vor, .der das Risiko einer Kriegsverwicklung für Ame 
rika verringert". 
New Jork Herald Tribüne sagt im Leitartikel, die Ver 
einigten Staaten müßten das „Höchstmaß von Handlungs 
freiheit" wiedergewinnen, um den möglichen Entwicklungen 
der schwierigen Lage entgegentreten Zu können. 
New Jork Daily News bezeichnet die Rede als eine der 
besten, die Roosevelt je gehalten habe, und meint, seine Er 
klärung, er sei entschieden gegen jede Kriegsbeteiligung 
Amerikas, dürfte eine Menge von Leuten beruhigt haben, 
die befürchteten, Roosevelt wolle ähnlich wie Wilson Ame 
rika aus Liebe Zur notleidenden Menschheit in den Krieg 
verwickeln. 
Philadelphia Record übt eine milde Kritik. Das Blatt 
zählt vier Einwände auf: Die Einschränkung der Anleihen 
an Kriegführende solle auch auf Privatkredite ausgedehnt 
werden; nicht Roosevelt, sondern der Kongreß solle die 
Kriegszonen festlegen; der Kongreß solle für die Dauer des 
Notzustandes seine Session nicht unterbrechen; schließlich 
solle Roosevelt das Argument fallen lassen, daß Kriegsauf 
träge Tausenden Beschäftigung geben würden. 
Südamerikas Protest gegen Engtands Seeräuberpraxis. 
Rio de Janeiro, 22. September. Die Anweisungen des 
Kriegsministers zur strikten Beachtung der Neutralität geben 
einem großen Teil der brasilianischen Presse erneut Anlaß 
zu einer klaren Stellungnahme für die entschiedene Wahrung 
der Neutralität. Dabei werden besonders die Neutralitäts 
interessen Brasiliens und Gesamtamerikas gegenüber der 
Blockadefrage betont. 
So erklärt Correio da Man-Ha, daß infolge der Durch 
führung der sogenannten Wirtschaftsblockade seitens eines 
Teils der Kriegführenden und der entsprechenden Gegen 
maßnahmen der anderen Seite sozusagen jede Ware zur 
Konterbande geworden sei. Durch diese Auffassung sei der 
Begriff der Blockade derart erweitert, daß praktisch jeder 
Handel zu einem Kriegsakt gestempelt werde. 
„Correio da Manha" hält es demgegenüber für natürlich 
und. notwendig, daß die neutralen Staaten Amerikas die 
Ausdehnung ihrer Hoheitsgewässer von drei auf zwölf 
Meilen beschließen. Andere Blätter weisen auf die Proteste 
Uruguays und Argentiniens gegen die absurden Prinzi 
pien der englischen Konterbandeliste hin. 
Auch der gesunde Verstand in Brasilien revoltiere gegen 
diese Maßnahme, mit der auf Kosten Neutraler eine 
Zusätzliche Front gegen die eine der kriegführenden Mächte 
geschaffen werden solle. 
Schließlich wird auch gegen die Propaganda eines Boy 
kotts und gegen schwarze Listen Stellung genommen. 
Mexikanisches Blatt stellt Londons Kriegsschuld fest. 
Mexiko, 23. September. In eznem längeren Artikel 
macht das Blatt Novedades England für den Kriegsaus 
bruch verantwortlich. Es weist dabei darauf hin, England 
habe den Polen dem Reich gegenüber nicht nur einen Blanko 
scheck gegeben, sondern habe auch den polnischen Chauvinis 
mus systematisch gefördert. 
Niemals habe London seine wiederholten feierlichen Ver 
sprechungen, das Unrecht von Versailles aus friedlichem 
Wege beseitigen zu wollen, eingelöst. Es habe vielmehr 
wie Shylock auf dem Schein bestanden. England habe ver 
sucht, Deutschland mittels der Einkreisung niederzuhalten. 
Verantwortlich: Kurt SckwartzZovss. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 