
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstage 8. Februar 
Nr. 
180 
Der Neichsbeamtenführer Gast der Faschistischen Partei. 
Rom, 7. Februar. „Die Nationalsozialistische Partei und 
die Faschistische Partei sind Garanten dafür, daß der politi 
sche Begriff der Achse Rom —Berlin ideenmäßig fest veran 
kert ist und von dem aufrichtigen Gefühl getragen wird, das 
zwei ehrliche Freunde beseelt." 
Mit diesen herzlichen Worten begrüßte am Montag der 
Vizesekretär der Faschistischen Partei, Professor Zangara, im 
Auftrage des Sekretärs der Faschistischen Partei, Minister 
Exzellenz Starace, im Palazzo Barberini den Neichs 
beamtenführer Neef und seine Begleiter, denen er den 
Gruß'der Faschistischen Partei entbot. Dem in Italien herz 
lich begrüßten Bestreben des Reichsbeamtenführers, die 
Beamtenschaft der beiden Völker auf persönlichem und fach 
lichem Gebiet einander näher zu bringen, lasse die Faschisti 
sche Partei jede Förderung zuteil werden. 
Neef erwiderte, seine Aufnahme in Italien und die Be 
sprechungen in Rom hätten ihn in seiner Ueberzeugung be 
stärkt, daß die kameradschaftliche Zusammenarbeit der Be 
amten der beiden befreundeten Reiche gesichert sei und sich 
bewähren werde. ' Ihm sei es ein Herzensbedürfnis, des 
größten Eindrucks seines Freundschaftsbesuches, des Emp 
fanges beim Gründer des italienischen Imperiums, beim 
Duce, zu gedenken. Dieser Eindruck werde ihm und seinen 
Begleitern unvergeßlich bleiben. 
Im weiteren Verlauf des Tages fanden Sachbesprechun 
gen bei den Ministerien und Parteistellen statt, die zu einem 
übereinstimmenden Ergebnis über die Durchführung des 
Studienfreiplatz-Gedankens für italienische Beamte an den 
deutschen Verwaltungsakademien führten. 
Den offiziellen Abschluß des Besuches des Reichsbeam 
tenführers in Rom bildete ein Empfang, den der Minister 
für Volksbildung, Exzellenz Alfieri, im Auftrag des 
Duce gab. Zu diesem Empfang waren führende Persön 
lichkeiten des Staates und der Partei erschienen. Die ita 
lienische und die deutsche Presse waren zahlreich vertreten. 
Abends weilte der Reichsbeamtenführer bei den Beamten 
der beiden deutschen Botschaften in Rom auf einem 
kameradschaftlichen Beisammensein im Deutschen Heim. 
Vernünftige und gerechte Verteilung der Erde notwendig. 
Stockholm, 7. Februar. Der Asienforscher Sven Hedin 
hielt am Montag vor der Studentenschaft der Universität 
Lund einen Vortrag über das Thema „Die gegenwärtige 
Lage und die Jugend". 
Er beschäftigte sich vor allem mit der Frage des Nor 
dens. Finnland und Schweden müßten durch ein Ueberem 
kommen unverzüglich die Frage der Befestigung der 
Aalands-Jnseln regeln. So wünschenswert auch eine ge 
meinsame Zusammenarbeit zwischen den Nordländern sei, 
so abwegig sei ein Verteidigungsbund unter ihnen. 
Die Genfer Liga ser eine traurige, degenerierte Einrich 
tung, die ein Werkzeug des Versailler Diktats geworden sei. 
Schweden wolle nicht an Sanktionen teilnehmen und sich 
zu keinem Abenteuer durch die Großmächte, die ganz andere 
Ziele und Absichten hätten, verleiten lassen. 
„Wir wollen in Frieden leben und imstande sein, unsere 
Neutralität gegen jeden, wer es auch sei, zu verteidigen. 
Wir wünschen unsere bottnischen Küsten durch ein Ueber 
einkommen mit Finnland zu sichern. 
„Wenn 'der sogenannte Friede in Versailles mit beson 
derer Absicht diktiert wurde, um in die Welt den Keim zu 
kommenden Kriegen zu legen, so hätten die Hunderte von 
Paragraphen auf keine geschicktere, raffiniertere' und infer 
nalischere Weise formuliert werden können, als es ge 
schehen ist." 
Wenn die Frage der Verteilung der Endfläche und 
Rohstoffe nicht auf eine vernünftige und gerechte Weise 
geregelt werde, werde dies unfehlbar zu einem Kriege füh 
ren. Nach dem Versailler Frieden besäßen Englands 45 Mil 
lionen Menschen ein Viertel der gesamten Erdoberfläche, 
während 68 Millionen Deutsche nicht einen einzigen Qua 
dratmeter außerhalb ihrer Grenzen hätten. 
Die Deutschen wüchsen an Zahl, Stärke und National 
stolz. Doch seien sie eingeschlossen wie.hinter einer chine 
sischen Mauer, die eines Tages wie von einer Naturkraft 
zersprengt werden könne. 
Pflicht der Jugend sei es, diese schicksalsschwere Um 
bruchzeit mit Ernst aufzufassen; nach bestem Vermögen 
müsse sie ihre Zeichen zu deuten versuchen. 
London zu den Erklärungen Görings. 
London, 8. Februar. Die Erklärungen, die Generalfeld 
marschall Gör i n g bei der Amtseinführung des neuen 
Neichswirtschaftsministers Funk über den Vierjahresplan 
abgegeben hat, finden in verschiedenen Londoner Morgen 
blättern starke Beachtung. In den Zeitungen werden ins 
besondere die Sätze hervorgehoben, daß Göring nicht eher 
ruhen werde, bis das gesteckte Ziel erreicht sei. 
News Chronicle überschreibt ihren Berliner Bericht mit 
Görings Worten: „Bis! zur letzten Einheit"^ 
In großer Aufmachung bringt Daily Mail ihre Berliner 
Meldung mit den Überschriften „Göring beschleunigt den 
Vierjahresplan. Ich werde nicht eher ruhen, bis . . . Alle 
Kräfte müssen vereint werden". 
Ausdehnung des Streiks in britischen Flugzeugwerken. 
London, 8. Februar. Wiederum haben Arbeiter britischer 
Nüstungswerke beschlossen. Zu streiken. Nachdem vor kurzem 
erst 1000 Arbeiter der Flugzeugwerke de Havilland in Stag 
Laue in den Ausstand getreten waren, haben am Montag 
WO Arbeiter einer Schwesterfabrik dieser Flugzeugwerke in 
Hatsield den Sympathiestreik erklärt und die Arbeit nieder 
gelegt. 
Englische Arbeitslosenzahl um IKK KKK gestiegen. 
London, 7. Februar. Nach der amtlichen' Verlautbarung 
des englischen Arbeitsministeriums hat England am 17. Ja 
nuar insgesamt 1 827 607 Arbeitslose gehabt. 
In der Zeit vom 13. Dezember 1937 bis zum 
17. Januar 1938 ist die Arbeitslosigkeit um 166 204 gestie 
gen. Das ist die höchste Zunahme in den Arbeitslosen- 
Ziffern im Laufe der letzten zwei Jahre, wenn man vom 
Dezember 1937 absehen will. 
Die Straffnng der britischen Auslandspropaganda. 
London, 8. Februar. Die Ankündigung Chamber 
lains im Unterhaus, daß dvr ständige diplomatische Be 
rater der britischen Regierung, Sir Robert Vansittart, 
zum Vorsitzenden eines Ausschusses ernannt worden ist, der 
für die Zusammenarbeit der verschiedenen, im Dienst der 
Werbung stehenden Amtsstellen und Unternehmungen Eng 
langs Sorge tragen soll, hat in Londoner politischen Kreisen, 
wie nicht anders zu erwarten war, größte Beachtung ge 
funden. 
Die meisten Blättvr sprechen ganz offen von einem Pro 
pagandaapparat der britischen Regierung, der vom Staat 
bezw. vom Schatzamt finanziert werden soll und in dem die 
Auslandswerbung der bisher getrennt arbeitenden Stellen, 
insbesondere Nachrichtendienst, Rundfunk und Film, zusam 
mengefaßt werden sollen. 
In der Times heißt es, die Zusammensetzung des neuen 
Ausschussts weise darauf hin, daß die bisher durchgeführte 
Aktivität einen einheitlichen Zug bekommen solle. Es sei 
möglich, daß das, was man jetzt aufzuziehen versuche, große 
Summen erforderlich mache. 
Die liberale News Chronicle schreibt, in vielen Teilen 
der Welt seien die „Gemüter gegen England vergiftet" wor 
den. Die- Ausgaste Vansittarts werde es sein, ein „ent 
sprechendes Gegengift" einzuträufeln. Man könne nur 
hoffen, daß das englische Schatzamt dem neuen Amt aus 
reichende Mittel zur Verfügung stelle, damit es Erfolg habe. 
Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten in Sofia. 
Sofia, 7. Februar. Nach Mitteilungen von amtlicher 
Seite wird der jugoslawische Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch auf der Rückreise vou 
Ankara, wo er an der am 18. Februar beginnenden Tagung 
des Ständigen Rates der Balkanentente teilnehmen wird, 
zwei Tage zum Besuch der bulgarischen Regierung in Sofia 
verweilen. 
In Verbindung mit dem Besuch empfing Montag Mi 
nisterpräsident Kjosseiwanoff den jugoslawischen Ge 
sandten lurischit s ch. 
Tagung des jugoslawischen Parlaments. 
. Belgrad, 8. Februar. Die Skupschtina trat am Montag 
abend nach einer Pause von zwe: Monaten zur ersten Sitzung 
in diesem Jahre zusammen. 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi 
nowitfch wurde bei seinem Erscheinen nicht nur von den 
Abgeordneten seiner Partei, der Jugoslawischen Radikalen 
Gemeinschaft, sondern auch von den anderen Gruppen sehr 
herzlich begrüßt. 
Die Abgeordneten befaßten sich in ihrer Sitzung mit der 
Tagesordnung sowie den zur Ratifizierung vorgelegten 
Handelsverträgen mit Schweden und Rumänien, ohne jedoch 
in Einzelfragen einzutreten. 
Die Pariser Presse bremst ab. 
Paris, 8. Februar. Nach den aufgebauschten Kommen 
taren der französischen Presse zu den Berliner Ereignissen 
vom 4. Februar ist in der Pariser Presse nunmehr eine 
gewisse Ruhe -eingetreten. Im allgemeinen meinen die 
Blätter, daß man Wohl am besten die für den 29. Februar 
angekündigte Rede des Führers abwarte. 
So schreibt der Vorsitzende des Auswärtigen Senats 
ausschusses, Vereng er, in der Agence Econonnque et 
Nuanciere, die militärische und diplomatische Konzentra 
tion in Deutschland trage keinen sensationellen Charakter. 
Deutschland sei hierin dem Vorgehen Italiens, Frankreichs 
und Englands gefolgt. 
Zu den Personalveränderungen fragt "Berenger, ob sie 
denn wirklich „charakteristischer" als in anderen Ländern 
seien? Die Mehrzahl der neuen Männer in Deutschland 
hätten schon seit langem wichtige Stellungen bekleidet. In 
einer Zeit, in der alles einen sehr schnellen Verlauf nehme, 
seren solche Personalveränderungen in allen Ländern üblich. 
Adolf Hitler habe immer gesagt, daß er besonders mit 
Frankreich in Frieden zu leben wünsche. Frankreich seiner 
seits wolle auch den Frieden. Ein Frieden könne aber nur 
Zwischen solchen Völkern bestehen und erhalten werden, die 
zum Schutze ihrer Rechte durch Stärke fähig seien. Ohne 
Konzentration und Disziplin gäbe es für die Völker aber 
keine solche Stärke. Das Reich habe jetzt etwas unternom 
men, was Frankreich bei sich selbst zu tun versuche. Darüber 
brauche man sich wirklich nicht zu entsetzen. 
Der Direktor des Figaro würdigt die Festigkeit der 
Achse Berlin —Rom und erklärt in diesem Zusammenhang, 
es könne keinem Zweifel unterliegen, daß Italien und 
Deutschland auf dem Gebiete einer Gemeinschaftsaktion zur 
Anerkennung kolonialer Gerechtigkeit vollkommen überein 
stimmten. 
Der Berliner Berichterstatter des lour erklärt, man 
müsse sich endlich über die Bedeutung der jüngsten Ereig 
nisse m Deutschland klar werden: Es handele sich um einen 
gewaltigen Sieg der nationalsozialistischen Grundsätze. 
Gauuerstreik eines sowjetrussischen Kapitäns. 
Paris, 8. Februar. Die Gasanstalt der Stadt Toulon 
hatte kürzlich in Sowjetrußland eine, größere Ladung Koh 
len bestellt. Anfang des Monats lief auch der sowjetrussische 
Frachter „Prokowski" in den Hafen von Toulon ein, und 
die Entladung der bestellten 5000 Tonnen Kohle begann. 
Am Freitag abend, als die Hälfte der Ladung gelöscht war,' 
wurden die Arbeiten eingestellt und der Wiederbeginn der, 
Arbeit auf Montag verlegt. 
Als die Hafenarbeiter am Montag pünktlich zur Stelle 
waren, um die restlichen 2500 Tonnen Kohle auszuladen, 
lag der Sowjetdampfer nicht mehr am Kai. Er hatte un 
bemerkt mit seiner Ladung das Weite gesucht. Es stellte sich 
heraus, daß dem Kapitän des „Prokowski" am Freitag 
abend ein Gerichtsschreiben zugestellt worden war mit der 
Mitteilung, daß das Pariser Gericht ein vollstreckbares Ur 
teil gegen den Eigentümer des Dampfers vorzuliegen habe. 
Es handelte sich um noch nicht bezahlte Guthabenansprüche 
in Höhe von einer Million und nicht gelieferte Kohle in 
Höhe von 300 000 Franken. Auf Grund dieses Schreibens 
hatte es der Kapitän des sowjetrussischen Dampfers vorge 
zogen, mit seiner halben Ladung zu verschwinden. 
Die Gerichtsbehörden stellen jetzt Untersuchungen an, 
weshalb bei der Mitteilung dieses Urteils an den Kapitän 
nicht auch, wie dies die Vorschrift verlangt, ein wichtiger 
Maschinenteil aus dem Schiff entfernt worden ist, um eine 
Flucht zu verhindern. 
Vierzig-Stunden-Woche bei der französischen Post. 
Paris, 8. Februar. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Montag eine Besprechung mit Staatsminister 
Frossard und dem Postminister über die Einführung 
der Vierzig-Stunden-Woche im Postbetrieb. Der Minister 
sprach sich dabei für eine schrittweise Einführung dieser 
Reform aus. 
Der Durchbruch bei Alfambra. 
Salamanca, 8. Februar. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurde der Vormarsch im Abschnitt Alfambra 
fortgesetzt, wobei der feindliche Widerstand überall schnell 
und energisch gebrochen und der in Massen fliehende Gegner 
ohne Unterbrechung verfolgt wurde. Die nationalen Trup 
pen besetzten Perales de Alfambra, ferner die Positionen 
Canaremada, Höhe 1170 Cabezo, Agudo, Santa Quiteria, 
sowie die Paralejos beherrschenden Höhen und Täler und 
die Brücken von Villalba, Baja und Alfambra. 
Andere Truppenteile säuberten das eroberte Terrain, 
das von feindlichen Toten bedeckt ist. Zwei rote Bataillone, 
die in Sierra Palomera eingeschlossen waren, wurden voll 
ständig aufgerieben, andere feindliche Streitkräfte in Stärke 
von 2000 Mann ergaben sich im Dorfe Torre la Carcel. 
Die Verluste der Nationalen sind gering. Die Zahl der 
Gefangenen steigt fortgesetzt. So wurden Montag wieder 
um 3000 Bolschewisten, darunter ein „Brigadechef", 26 
„Offiziere" und 30 „Unteroffiziere" gefangen genommen. 
Die Materialbeute ist außerordentlich umfangreich und 
konnte bisher noch nicht gesichtet werden. 
U. a. wurden 13 Munitions- und Lebensmitteldepots, 
sowie zwei Benzintanks mit 27 000 Liter Inhalt erbeute:. 
Die nationalen Flieger verfolgten den Feind, vernichteten 
ganze Lastwagenzüge und verursachten große Menschenver 
luste. Sieben bolschewistische Martin-Bomber und eine 
Curtis-Maschine wurden abgeschossen. 
Die Bolschewisten versuchten, vom Ostufer des Alfambra- 
Flusses durch heftiges Artillerie- und Tankgeschützfeuer 
ihren noch am Westufer befindlichen Leuten den Rückzug zu 
decken. Die nationalen Flieger und die Artillerie brachten 
aber die roten Geschützstellungen sofort zum Schweigen. Als 
12 rote Bomber-in Begleitung von 40 Jagdflugzeugen die 
nationalen Linien anzugreifen Versuchten, entspannen sich 
einige Luftkampfe, aus denen die Nationalen mit 11 Ab 
schüssen als Sieger hervorgingen. 
Die nationale Luftabwehr arbeitete so gut, daß dem 
Gegner nicht einmal das Ueberfliegen der nationalen Linien 
gelang. General Franeo ließ zwecks Vermeidung eines 
größeren Blutbades über den feindlichen im Gebirge ein 
geschlossenen Truppenmassen Flugblätter abwerfen mit der 
Aufforderung, sich zu ergeben. Hunderte von „Milizen", 
über die Feigheit ihrer davongelaufenen „Offiziere" ent 
rüstet. erboten sich, in den nationalen Reihen zu kämpfen. 
Salamanca weist Edens Behauptungen Zurück. 
Bilbao, 8. Februar. Die nationalspanischen Behörden in 
Salamanca nahmen Zu der Erklärung des englischen Außen 
ministers Eden und der darin enthaltenen Drohung, daß 
England angesichts der letzten Angriffe gegen seine Handels 
schiffe im Wiederholungssalle Repressalien anwenden würde, 
Stellung. 
Die nationalspanische Erklärung betont, es sei keines 
falls erwiesen, daß die Angriffe von nationalspani 
scher Seite verübt worden seien, sondern wahrscheinlich seien 
die Täterim b o l s ch e wistischen Lage r zu suchen, 
wo man den Krieg verloren sehe und in letzter Minute 
einen internationalen Konflikt heraufbeschwören möchte. 
Es! sei unverständlich, daß England Nationalspanien 
noch nicht als kriegführende Partei anerkannt habe, obwohl 
dieses jetzt von einer verantwortlichen Regierung geführt 
werde. 
Zu den angedrohten Repressalien sei festzustellen, daß 
Nationalspanien Englands Seemachtstellung durchaus achte, 
die es übrigens während der Operationen in Nordspanien 
hinreichend zu fühlen bekommen habe. Es sei aber zu be 
rücksichtigen, daß es sich gegenwärtig in Spanien nicht um 
einen' Kolonialkrieg handele, wie ihn die Bolschewisten Hin 
stellen möchten, sondern um eine rein spanische An 
gelegenheit. 
Tagung der nationalspanischen Grubensyndikate. 
Bilbao, 7. Februar. In Leon wurde die erste Tagung 
der nationalspanischen Grnbensyndikate abgehalten. Die 
Tagung, an der über 1500 Bergarbeiter aus den Gruben 
gebieten Asturiens und Vertreter der Arbeitgeber teilnah 
men, stand im Zeichen der vaterländischen Pflichterfüllung 
jedes Einzelnen. 
Die Versammlung beschloß Maßnahmen zur Steigerung 
der Produktion sowie engste Zusammenarbeit aller im 
Sinne des nationalsyndikalistischen Aufbauprogramms. Die 
Tagung schloß mit der Hymne der Falange und einem Hoch 
auf Franco. 
Englischer Kriegsschifsbesuch in Palma de Mallorca. 
Bilbao, 8. Februar. Im Hafen von Palma liegt das 
englische Kriegsschiffe „Southampton" vor Anker. Der 
Kommandant stattete den nationalspanischen Behörden einen 
Höflichkeitsbesuch ab, während die Offiziere und Mann 
schaften Ausflüge in die Stadt unternahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 