
Nachmittags-». Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstage 13. Februar 
Nr. 
21V 
Ernennung zum Oberverwaltungsgerichtrat. 
Berlin, 15. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsi 
denten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußi 
schen Ministers des Innern Dr. Frick, den Oberregierungs 
rat Dr. Karl Queck in Dresden Zum Oberverwaltungs 
gerichtsrat ernannt. 
Empfang beim Reichsaußenminister. 
Verlin, 15. Februar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen und Frau von Ribbentrop empfingen heute 
nachmittag im Hotel Kaiserhos die Chefs der hiesigen aus 
wärtigen Missionen mit ihren Damen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Februar. Der Königlich Rumänische Gesandte 
Nicolas P. Comnen hat Berlin am 11. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Bra - 
betzianu die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. 
G i e ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Kameradschaftsabend des Deutsch-Englischen Kreises. 
Berlin, 15, Februar. Der Deutsch-Englische Kreis veran 
staltete am Montag in den Räumen der Deutsch-Englischen 
Gesellschaft seinen ersten diesjährigen Kameradschastsabend, 
bei dem Shackelton an Hand von Lichtbildern und 
Teilen eines von ihm selbst gedrehten Films über seine 
Polarexpedition sprach. 
Die Finnlandreise des ReichsfinanZministers. 
Helsinki, 15. Februar. Im weiteren Verlauf seines 
Finnlandbesuches stattete der Reichssinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk in Begleitung des deutschen 
Gesandten von Blücher dem finnischen Staatspräsiden 
ten Kallio und Feldmarschall von Mannerheim 
Besuche ab. 
Ferner besuchte der Reichsminister die Geschäftsräume 
der Deutschen Handelskammer in Finnland, deren Tätigkeit 
und Arbeitsweise er sich eingehend schildern ließ. 
Anschließend gab die Deutsche Handelskammer ein Früh 
stück, bei dem der Vorsitzende der Deutschen Handelskammer, 
Direktor Mahnken, Staatsminister Cajander, den Mi 
nister des Auswärtigen Holsti und Finanzminister Tan 
ner sowie den deutschen Gesandten von Blücher als 
Ehrengäste' der Handelskammer begrüßen konnte. 
Außerdem bemerkte man unter den finnischen Gästen 
maßgebende Vertreter der finnischen Finanzwelt und Wirt 
schaft. 
In seiner Antwortrede dankte der Reichsminister der 
Deutschen Handelskammer für die von ihr bei der Pflege 
der deutsch-finnischen Wirtschaftsbeziehungen geleistete Ar 
beit und sprach sich hoch erfreut über die liebenswürdige und 
herzliche Ausnahme aus, die er überall bei seinem Besuch 
in Finnland gefunden habe. 
Der Neichsminifter bezeichnete es als glücklichen Umstand, 
daß die finnisch-deutschen Wirtschaftsbeziehungen nicht von 
Hemmnissen beeinflußt, feien, wie sie noch bei vielen anderen 
Ländern beständen. Der zur Zeit bestehende deutsch-finnische 
Clearingverkehr uu Außenhandel fei zwar ein Notbehelf, 
der aber doch recht zufriedenstellend arbeite und einen im 
merhin dankbaren und erweiterungsfähigen Weg für den 
weiteren Ausbau der deutsch-finnischen Wirtschaftsbeziehun 
gen darstelle. 
Am Abend verbrachte der Reichsminifter einige Stunden 
in der deutschen Kolonie. 
Marxistengesindel überfällt deutsche Festversammlung. 
Posen, 15. Februar. Ein von der Jungdeutschen Partei 
für Polen in Lipnik bei Bielitz —Biala veranstalteter 
Deutscher Abend wurde von polnischen Marxisten gestört. 
Dasi Marxistengesindel ging auf die Deutschen mit Knüp 
peln und mit Messern los. Zwei Deutsche wurden schwer, 
viele leicht verletzt; einige befinden sich im Krankenhaus. Die 
roten Verbrecher schlugen auch auf die anwesenden Frauen 
ein. . 
Nach Mitteilung der Versammlungsteilnehmer schritt die 
Polizei trotz wiederholter Aufforderungen zunächst nicht 
gegen die Unruhestifter ein. Erst als die Marxisten zum tät 
lichen Angriff übergingen, wobei auch die Einrichtung des 
Lokals zerstört! wurde, erschienen Polizeibeamte und trieben 
das rote Gesindel aus dem Saal. 
Das neue österreichische Fremdengefetz. 
Wien, 15. Februar. Das in Vorbereitung befindliche 
neue Fremdengesetz, das dem deutschen Volk in Oesterreich 
endgültigen Schutz vor dem Strom ostjüdischer Zu 
wanderung bringen soll, enthält, wie man aus Mitteilungen 
der Reichspost erfährt, weitergehende Bestimmungen, als 
man ursprünglich angenommen hatte. 
Nicht nur alle neuemreisenden Ausländer, sondern auch 
alle bereits in Oesterreich lebenden Ausländer müssen in Zu 
kunft um eine Aufenthaltsbewilligung nachsuchen; bei letzte 
ren wird allerdings etappenweise vorgegangen; zunächst 
werden sich jene Fremden, die sich nach dem 1. Januar 1933 
hier niederließen, bei den Behörden zu melden haben; dann 
wird man Schritt um Schritt bis 1918 zurückgehen. 
Besonders .unerwünschten Elementen gegenüber 
schreibt die „Reichspost" weiter wie den Günstlingen ge 
wisser internationaler Organisationen, Leuten, die ihren 
wahren Aufenthaltszweck verheimlichen, Ausländern, die auf 
Kosten anderer hier leben, wird das neue Gesetz erhöhte 
Aufmerksamkeit widmen. 
Die Behörden brauchen eine Verweigerung der Aufent 
haltsbewilligung nicht zu begründen, jedoch ist eine Be 
rufung an das Bundeskanzleramt vorgesehen. Staatenlose 
werden wie Ausländer behandelt werden; die Frage von 
Personen mit doppelter Staatsangehörigkeit wird noch be 
raten. 
Alle Parteiveranstaltungen in Rumänien verboten. 
Bukarest, 15. Februar. Der Innenminister hat den Prä 
fekten strenge Anweisungen zur Wiederherstellung der Ruhe 
in der Bevölkerung erteilt. Alle Versammlungen und 
Kundgebungen der Parteien sind zu untersagen. Druckschrif 
ten der Parteien dürften nicht verteilt werden. Die Präfek 
ten erhalten das Recht, die Parteilokale zu schließen. 
Der Erlaß wiederholt dann die Absicht der Regierung, 
das Beamtentum zu entpolitisieren und seine Berufsehre zu 
heben. Besondere Aufmerksamkeit soll der Verbreitung 
alarmierender Gerüchte, vor allem solcher über einen angeb 
lichen Wechsel in der Regierung, zugewendet werden. Ge 
rüchtemacher sind zur Rechenschaft zu ziehen. 
Ministerpräsident Cristea hatte am Montag eine Unter 
redung mit Goga. 
Das nationalspanische Justizministerium in Vitoria eröffnet. 
San Sebastian/ 15. Februar. Das nationalspanische 
Justizministerium ist in der Stadt Vitoria (Provinz Alava) 
eröffnet worden. Der Minister und die Beamten wurden 
bei ihrem Eintreffen in Vitoria von den Behörden feierlich 
empfanden. 
Es besteht auch die Absicht, das Unterrichtsministerium 
in Vitoria unterzubringen. 
Französische Gasmasken für Sowjetspanien. 
Paris, 15. Februar. Die Aetion Franeaise veröffentlicht 
die Photographien von Gasmasken, die die 5. Armee des 
Generals Franco bei den spanischen Bolschewisten er 
beutet hat. Es handele sich um 12 500 Stück, die alle in aus 
gezeichneten Zustand gewesen seien. 
Diese Gasmasken seien französischer Herkunft 
und trügen den amtlichen französischen Kontrollstempel. 
Wenn man bedenke, da Bnur ein Teil erbeutet worden sein 
dürfte, so könne man auf Grund dieses Vorfalls fragen, 
wie viel französische Gasmasken Wohl über die Grenze nach 
Sowjetspanien gegangen seien. 
Worte, denen die Tat folgen sollte. 
Paris, 15. Februar. Der Verband der Ausländischen 
Presse hak am Dienstag zu Ehren' des französischen Außen 
ministers Delbos ein Frühstück gegeben. Nachdem der 
Vorsitzende des Verbandes, der Hauptberichterstatter der 
Agenzia Stefani, General Leone, die Anwesenden begrüßt 
hatte, ergriff der französische Außenminister das Wort. 
Als Aufgabe des Berichterstatters bezeichnete er es, An 
strengungen zugunsten des V ö l k e r f r i e d e n s zu unter 
nehmen. Delbos verurteilte dabei die Verbreitung falscher 
oder tendenziöser Nachrichten. Gemeinsame Pflicht der 
Zeitungsvertreter aller Länder müsse es vielmehr sein, jedes 
aufkommende Fieber zu beheben. 
Die Presse habe für die Aussöhnung und Einigung der 
Völker und nicht für ihre Trennung einzutreten. Frank 
reich verberge nicht seine Nachteile. Es vertraue aber auch 
auf das Urteil und auf die Berufsgesinnung der Auslands 
presse, damit ihm Gerechtigkeit widerfahre. Zugleich be 
jahe es aber auch die Vaterlandsliebe der fremden Zeitungs 
vertreter in Paris. Nur auf dieser Grundlage könnten Miß 
verständnisse beseitigt werden, zumal die meisten Völker den 
Frieden wünschten. 
Zum Schluß sprach der französische Außenminister die 
Hoffnung auf eine gute Zusammenarbeit aus. 
„Stalins Brief eine Herausforderung und Drohung." 
Paris, 15. Februar. Auch in der französischen Preise 
findet der offene Brief Stalins mit seinem erneuten Be 
kenntnis zur Weltrevolution große Beachtung. 
Matin schreibt, Stalin drohe mit der Weltrevolution, 
um sein Regime zu retten. 
Action Franaaise spricht vom „Kriegs - Sta I i n".. 
Jour stellt fest, daß Stalin offen für die Sowjetein 
mischung in die Innenpolitik der anderen Länder zugunsten 
der Weltrevolution eintrete. 
Journal erklärt, die Weltrevolution bleibe das 
Ziel der Sowjet diplo matte. Stalin habe mit 
seinen früheren angeblich beruhigenden Aeußerungen nur 
etwaige Verbündete für sich gewinnen wollen. Das letzte 
Ziel des Bolschewismus bleibe immer dasselbe, nämlich m i t 
allen Mitteln und in allen Ländern für die Re 
volution einzutreten. Nach einem ziemlich schlecht geglückten 
Versuch einer sogenannten höflichen Diplomatie kehrten die 
Machthaber Sowjetrußlands jetzt wieder zu ihrem alten 
Verfahren zurück. 
Der Jntransigeant schreibt, falls Deutschland oder Italien 
in einer ihrer Zeitungen solch einen Brief wie Stalin in der 
„Prawda" veröffentlicht hätten, dann würden die französi 
schen Kommunisten, die französischen Sozialdemokraten und 
auch wir, der „Jntransigeant", diese Herausforde 
rung und Drohun g anprangern und wir würden Recht 
haben. Das gelte aber auch im Falle Stalin. 
Nach diesem Brief zu urteilen habe die bolschewistische 
Revolution nur dann die Gewähr für eine Dauer, wenn die 
Weltrevolution sorgfältig vorbereitet werde. Dieser Auf 
gabe widme man sich jetzt. Man müsse mit einer Ver 
schärf u n g d e r S o w je t a gita t i o n rechnen, mit be 
kannten und unbekannten Abgesandten Moskaus, die ihre 
Anstrengungen für eine Einmischung in Spanien und für 
eine Einmischung in China verdoppelten. 
Man müsse eines Tages mit einem Kriegsfall, beispiels 
weise zwischen Japan und Sowjetrutzland, rechnen. Dann 
würden die Kommunisten dem naiven Volk vormachen 
wollen, daß man den „unglücklichen und unschuldigen Sow 
jets" helfen müsse. Dann werde man versuchen, auch das 
französische Volk in den Krieg hineinzuziehen. 
Jouhaux über das französische Arbeitsstatu4: 
Paris, 15. Februar. In einer Sitzung des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes EGT. gab am Dienstag vormittag 
der „Generalsekretär" der roten Gewerkschaften, Oberbonze 
Jouhaux, einen Überblick über das von der Regierung ge 
forderte Arbeitsstatut und die Haltung der EGT. Bis 
zum Augenblick, sagte Jouhaux, habe der Meinungsaus 
tausch mit den Vertretern des Staates noch Zu keiner Eini 
gung geführt. Das von der Regierung geforderte Arbeits 
statut könne für die Gewerkschaften nur eine „Minimums 
regelung" darstellen. 
Nach dem Gewerkschaftsoberbonzen sprachen sich mehrere 
andere Gewerkschaftler in dem gleichen Sinne aus. 
Schwierige Geburt des französischen „Arbeitsstatuts". 
Paris, 15. Februar. Am Dienstag nachmittag ist in der' 
Kammer der Bericht Jules Mochs zu dem von der Regie 
rung geforderten Arbeltsstatut verteilt worden. Das ab 
schließende Urteil Mochs zu diesem von der Regierung aus 
gearbeiteten Gesetzentwurf und seinen hierzu in Kreisen der 
Arbeitnehmer und der Arbeitgeber sowie bei den verschie 
denen Parteien angestellten Nachfragen stellt fest, daß eine 
Reihe von Problemen durch diesen Gesetzentwurf aufge 
worfen sei, deren Beantwortung noch vollkommen offen fei. 
Es handele sich zunächst um die viel umstrittene Frage 
der Beibehaltung oder Aufhebung der privaten Arbeitsver 
mittlungsbüros, weiter um eine genaue Regelung der 
Entlassung von Arbeitnehmern, dre Festsetzung der Arbeit 
nehmervertreter m den einzelnen Werken, die Ausdehnung 
der Schiedsgerichte, eventuell zu fassende Strafmaßnahmen 
gegen die Überschreitung des Gesetzes von der einen oder 
anderen Seite und schließlich um die Frage des „Streik 
rechtes als solchem". 
Auch die Möglichkeit eines staatlichen Eingriffes im Falle 
eines Bruches der bestehenden Arbeitskontrakte von der 
einen oder anderen Seite sei noch offen. Es sei zu erwarten, 
daß jede dieser angeführten Fragen eine ausgedehnte Aus 
sprache in der Kammer erfordern werde, wo sich dann selbst 
verständlich die Gegner der einen oder anderen Meinung in 
unversöhnlicher Opposition gegenüberstehen 
würden. 
Die täglichen Todesurteile in Sowjetrußland. 
Leningrad, 15. Februar. Wie die Leningradskaja 
Prawda meldet, sind sechs hohe Angestellte der Leningrader 
Autobusgesellschaft wegen „vorsätzlicher Organisation von 
Verkehrsunfällen mit Todesopfern" zum Tode verurteilt 
und hingerichtet worden. 
Um die Freilassung der politischen Gefangenen in Indien. 
London, 15. Februar. Ueber die Frage der Freilassung 
der politischen Gefangenen ist es in Indien zwischen den 
Kongreßregierungen und den britischen Gouverneuren All 
schweren Differenzen gekommen. 
Die Folge davon ist, daß nach aus Patna und Lucknow 
vorliegenden. Meldungen bereits die Regierungen von Bihar 
und der Vereinigten Provinzen in Indien ihren Rücktritt 
erklärt haben. Die Gefangenen-Frage ist auch Hauptbera 
tungsgegenstand auf dem Jahres-Nationalkongreß, der am 
Dienstag in Haripur (110 Kilometer östlich von Peschawar) 
eröffnet wurde. 
Man ist allgemein der Ansicht, daß die Krise sich auch auf 
die übrigen fünf Provinzen mit Kongreßregierungen aus 
dehnen wird, da auch dort die Gouverneure gegen die Frei 
lassung der politischen Gefangenen sind. 
Jrak-Oelraffinerie kommt nach Haifa. 
Jerusalem, 15. Februar. Nach Pressemeldungen soll die 
Streitfrage, ob die Oelraffinerie der Jrak-Petroleum-Comp. 
in Tripoli (französisches Einflußgebiet) oder in Haifa (eng 
lisches Einflußgebiet) oder in England selbst errichtet wer 
den soll, jetzt zugunsten von Haifa entschieden worden sein. 
Für diese Regelung waren die militärischen Rücksichten, 
nämlich die Oesversorgung derb ritischen Mit 
telmeerslotte, ausschlaggebend. Die Kosten für den 
Bau der Raffinerie-Anlagen betragen 100 WO Pfund. Der 
Bau soll beschleunigt durchgeführt werden. 
„Ein wirksames Mittel zur Vertiefung der Freundschaft". 
Tokio, 15. Februar. Der von der Reichsjugendführung 
nach Japan entsandte Gebietsführer Schulze und der 
deutsche Leiter des Japanisch-Deutschen Kulturinstituts, 
Dr. Donat, beendeten jetzt ihre dreiwöchige Vortrags 
reise durch Mittel- und Südjapan, die dem Protektorat des 
japanischen Kultusministers unterstellt worden war. 
Die Redner behandelten in ihren Filmvorträgen die 
Grundgedanken des Nationalsozialismus und der Hitler- 
Jugend. Ueber 30 000 Besucher der in 12 Städten abge 
haltenen Veranstaltungen bewiesen das große Interesse, das 
die Japaner am heutigen Deutschland nehmen. Besonders 
stark und herzlich war auch, die Anteilnahme der Behörden. 
Die deutschen Redner selbst wurden über das japanische 
Erziehungswesen unterrichtet und studierten praktisch und 
theoretisch den neuen japanischen Arbeitsdienst. Die außer 
ordentlich stark beachtete Vortragsreise wird von der japa 
nischen Presse als wirksames Mittel zur Vertiefung der 
Freundschaft bezeichnet, wobei gleichzeitig weitere derartige 
Reisen angeregt werden. 
Deutsche Wirtschaftsmethoden als Vorbild. 
Rio de Janeiro, 15. Februar. Das Blatt Nota empfiehlt 
Brasilien die sofortige Nachahmung der deutschen Wirt 
schafts- und Finanzmethoden. Der deutsche Genius und die. 
nationalsozialistische Disziplin, so schreibt die Zeitung, 
hätten den von Natur aus nicht reichen Boden Deutschlands 
fruchtbar gemacht. 
Die alte Wirtschaftswissenschaft sei durch Deutschland 
völlig revolutioniert worden. Die Deutschen hätten es ver 
standen, wunderbare Autobahnen, die besten Industriean 
lagen der Welt und das beste Eisenbahnnetz von allen Staa 
ten Europas zu schaffen. Alles dies habe Deutschland soweit 
gebracht, daß es jetzt nicht mehr wie früher aus die Hilfe des 
Auslandes zurückzugreifen brauche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 