
Erste Abend-Ausgsbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Freitag, 27. Januar 
Nr. 
143 
Dr. Goebbels spricht am 30. Januar zur deutschen Jugend. 
Berlin, 27. Januar. Am 30. Januar d. 1., dem 6. Jah 
restag der Nationalen Erhebung, wird der Reichsminister 
Dr. Goebbels im Rahmen einer Sck ulfeier in einer 
Berliner Volksschule zwischen 9 und 9.40 Uhr vormittags z u 
der gesamten deutschen Jugend sprechen. 
Die Schulfeier wird durch den Großdeutschen Rundfunk 
auf alle Sender übertragen. Die Rede wird als Gemein 
schaftsempfang in die im Reich stattfindenden Schulfeiern 
eingebaut. Im Anschluß an diese Schulfeier fällt der Unter 
richt aus. 
Führende Männer Zum „Tag der Deutschen Polizei". 
Berlin' 27. Januar. Zum „Tag der Deutschen Polizei" 
veröffentlicht der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, folgendes Geleitwort: 
„Die Deutsche Polizei hat sich in den wenigen Jahren 
nach der Machtergreifung durch die alten Parteigenossen an 
ihrer Spitze und die Haltung der Beamtenschaft als stolzestes 
Ergebnis ihrer täglichen Arbeit das Vertrauen des deut 
schen Volkes errungen." 
Reichsminister Dr. Frick schreibt: 
„Immer, wenn es um Schutz, Sicherheit und Wohl 
ergehen der deutschen Gemeinschaft wie des deutschen 
Menschen geht, steht unsere Polizei bereit. Was ihr Tag 
für Tag in stiller Pflichterfüllung Selbstverständlichkeit ist, 
dem will sie auch an ihrem Ehrentag, am „Tag der Deut 
schen Polizei", sinnvoll Ausdruck verleihen: Allen deutschen 
Volksgenossen Helfer, Freund und Kamerad zu 
sein. 
„Am 29. Januar tritt die Deutsche Polizei wiederum an, 
um sich einzureihen in die Front der Mitkämpfer am 
großen Gemeinschaftsfeldzug, am Winterhilfswerk des deut 
schen Volkes. Im nationalsozialistischen Deutschland bilden 
Volk und Polizei eine Einheit. Gemeinsam fühlen sie 
sich verbunden dem hohen Gesetz vom Dienst an der Ge 
meinschaft." 
Reichsminister Dr. Goebbels gibt folgendes Geleitwort: 
„Die Deutsche Polizei hat auch im vergangenen Jahr 
stets treu, wachsam und hilfsbereit ihre Pflicht getan. Mit 
besonderem Stolz kann sie dabei auf die Aufgaben zurück 
blicken, die sie anläßlich der Befreiung der Ostmark und des 
Sudetengaues gelöst hat. 
„Das deutsche Volk wird ihr gern seinen Dank zum Aus 
druck bringen, wenn sie sich nun am „Tag der Deutschen 
Polizei" geschlossen in den Dienst des Winterhilfswerks 
stellt. Auch an diesem Tage wird sich zeigen, daß das Volk 
in seiner Polizei einen zuverlässigen Freund und 
Helfer sieht." 
Telegramm Funks an Bernhard Köhler. 
Berlin, 27. Januar. Reichswirtschaftsminister Reichs 
bankpräfident Funk hat dem Leiter der Kommission für 
Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler, telegraphisch feinen 
Dank für das Begrllßungtelegramm der Teilnehmer des 
6. Lehrgangs der .Kommission für Wirtschaftspolitik in 
München und seine Glückwünsche zu dem nachhaltigen Er 
folg der Tagung ausgesprochen. 
„Ich werde", so heißt es in dem Telegramm, „auch wei 
terhin und zwar in noch stärkerem Maße als bisher die Kraft 
der Partei und die Träger ihrer Arbeit für die Durchfüh 
rung der großen Wirtschafts- und finanzpolitischen Aufgaben, 
die mir der Führer übertragen hat, aktiv einsetzen und- bin 
überzeugt, daß die Bewältigung dieser Aufgabene dadurch 
wesentlich gefördert werden wird. Auch in der Wirt - 
schafts- und Finanzpolitik müssen Partei 
und Staat einheitlich geführt und sowohl in der 
geistigen Ausrichtung wie in der praktischen Zusammen 
arbeit auf das engste verbunden sein. 
„Die Arbeitsgemeinschaft mit Ihnen und den Gau 
wirtschaftsberakern wird auch iu Zukunft die beste Garantie 
für eine erfolgreiche Durchführung dieser Aufgaben bilden." 
Prinz Gustav Adolf von Schweden in Berlin. 
Berlin, 27. Januar. Am Freitag morgen trafen Ihre 
Königliche Hoheiten Pri n z Gustav Ado If und Prin 
zessin Sibvlla von Schweden zur Teilnahme am Inter 
nationalen Berliner Reit- und Fahrturnier in der Neichs 
hauptstadt ein. 
Zur Begrüßung auf dem Stettiner Bahnhof hatten sich 
der stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat von 
Halem, sowie Major von Mellenthin vom Ober 
kommando der Wehrmacht eingefunden. 
Von schwedischer Seite waren der Königlich schwedische 
Gesandte in Berlin, Richert, mit dem Militärattache 
Oberst von Werdt sowie die Mitglieder der schwedischen 
Offiziersmannschaft erschienen, die sich am Reit- und Fahr 
turnier offiziell beteiligt. 
Prinz Gustav Adolf von Schweden trat, wie erinnerlich, 
bei ben Reiterwettkämpfen im Rahmen der Olympischen 
Spiele zu Berlin 1936 aktiv auf. 
Der Königlich schwedische Minister des Aeußern, S a n d 
ler, traf aus Paris kommend, mit dem Nordexpreß zu 
einem kurzen privaten Aufenthalt in Berlin auf dem Bahn 
hof Friedrichstraße ein, wo er von Legationsrat Mohr vom 
Protokoll des Auswärtigen Amtes begrüßt wurde. 
König Faruk nicht zum Kalifen proklamiert» 
Berlin, 27. Januar. Die Königlich-Aegyptische Gesandt 
schaft teilt mit, daß die in der Presse verbreiteteen Nachrich 
ten über eine Proklamation des Königs Faruk von 
Aegypten zum Kalifen des Islams (geistliches Oberhaupt) 
jeder Begründung entbehrten. 
Neuer portugiesischer Generalkonsul für Hamburg. 
Hamburg, 27. Januar. Als Nachfolger des nach Schang 
hai berufenen portugiesischem Generalkonsuls de Melo, 
der seit 1933 in Hamburg tätig war und sich große Ver 
dienste, um die Förderung der wirtschaftlichen'und kultu 
rellen Beziehungen Zwischen Deutschland und Portugal er 
worben hat, wird der derzeitige portugiesische Generalkon 
sul in Paris, Pedro Cid, nach Hamburg kommen. Er 
war von 1907 bis 1914 bereits als Generalkonsul in Bre 
men tätig. 
Ribbentrop von Warschau abgereist. 
Warschau, 27. Januar. Reichsaußenminister von 
Ribbentrop verließ Freitagmittag mit dem fahrplan 
mäßigen Norderpreß wieder die polnische Hauptstadt, um sich 
nach Berlin zurückzubegeben. 
Der Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop 
wurden von dem polnischen Außenminister und Frau Beck 
zum Bahnhof geleitet. Auf dem Bahnhof hatte wie bei der 
Ankunft eine Kompanie der Polizeiverfügungstruppe Auf 
stellung genommen. Als der Reichsaußenminister den 
Bahnsteig betrat, intonierte die Kapelle die polnische Natio 
nalhymne. 
Zur Abreise des Reichsaußenministers hatten sich ferner 
der stellv. Außenminister Graf Szembek, der Chef des 
Diplomatischen Protokolls, Lubienski, mit weiteren 
Mitgliedern des polnischen Außenministeriums, der War 
schauer Stadtpräsident, der Regierungskommissar der Stadt 
Warschau, der Städtkommandant, des weiteren die diplo 
matischen Vertreter Italiens, Japans und Ungarns, von 
deutscher Seite außer dem Botschafter von.Moltke mit 
sämtlichen Mitgliedern der Warschauer Deutschen Botschaft 
der stellvertretende Landesgruppenleiter der AO., Gesandt 
schaftsrat Dr. Krümmer, der Militärattache Oberst 
Himer, und der Luftattache Oberst Gerstenberg mit ihren 
Damen eingefunden. 
Graf Csaky über Ungarns Außenpolitik. 
Budapest, 27. Januar. Außenminister Graf Csaky sprach 
am Donnerstag im Auswärtigen Ausschuß des Abgeord 
netenhauses. 
Zu den deutsch-ungarischen Beziehungen 
betonte er, daß sein jüngster Berliner Besuch in einer 
Atmosphäre der größten Herzlichkeit stattgefunden habe. Es 
habe dabei festgestellt werden können, das es zwischen 
Deutschland und Ungarn keinerlei gegensätzliche Interessen 
gebe, daß vielmehr in vielen Fragen eine ernste Interessen 
gemeinschaft bestehe. 
Das Deutsche Reich wolle den Frieden, und das Streben 
der deutschen Außenpolitik in Mitteleuropa und auf dem 
Balkan gehe dahin, womöglich mit allen Staaten das beste 
'Verhältnis aufrecht zu erhalten. Der Grundgedanke der 
deutschen Außenpolitik sei, daß eventuelle Veränderungen 
in Europa nicht ohne Deutschland oder gegen seinen Willen 
vor sich gehen dürften. Dies bedeute aber nicht, daß 
Deutschland Europa unter Kontrolle halten wolle; aber es 
könne wegen seines ausgedehnten Jnteressennetzes nicht ge 
statten, daß es gegen seinen Willen in einen bewaffneten 
Konflikt hineingezogen werde. 
Auch Italien teile diese Auffassung. Das Verhältnis 
Berlin Rom sei fester denn je. Der Reichsaußen 
minister habe der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß in 
der Geschichte der deutsch-ungarischen Beziehungen ein 
neues Blatt aufgelegt worden sei, mit dessen Saldo voraus 
sichtlich beide Staaten zufrieden fein würden. Ein starkes, 
unabhängiges und zufriedenes Ungarn sei nach Ansicht der 
führenden deutschen Persönlichkeiten im Interesse Deutsch 
lands. Das Deutsche Reich bedrohe weder direkt noch in 
direkt Ungarns Unabhängigkeit. Deutschland habe von 
ihm, Csaky, nichts gefordert, und auch er Habe in Berlin 
nichts »Konkretes gesucht. 
Bei Erörterung der ungarisch-italienischen 
Beziehungen wies Csaky auf den Dezember-Besuch 
des Grafen Ciano hin, der in der Atmosphäre der zwischen 
den beiden Staaten bestehenden aufrichtigen und traditio 
nellen Freundschaft vor sich gegangen sei. Die in dem amt 
lichen Kommunique enthaltene Feststellung, daß bei der 
Durchberatung der beide Staaten interessierenden Fragen 
die völlige Übereinstimmung der Auffassungen festgestellt 
worden sei, sei keine Phrase. 
Graf Csaky gab dann der aufrichtigen Freude Ausdruck, 
daß der Besuch des italienischen Außenministers in Jugo 
slawien in voller Harmonie vor sich gegangen sei. Er hoffe 
stark, daß diese Besprechungen eine neue glückliche Etappe 
in der Geschichte der ungarisch-jugoslawischen 
Beziehungen bedeuten werden. Ungarn wünsche ein 
mütig und aufrichtig, daß Budapest und Belgrad baldigst 
den Weg der Zusammenarbeit beträten. 
An Polen knüpften Ungarn weiter tiefempfundene 
Bande der Tradition und der gegenseitigen Sympathie. 
Sofern in Berlin die ungarisch-polnische Freundschaft, die 
eine politische Realität bilde, zur Sprache gekommen sei, 
habe er von deutscher Seite nur sympathische Kommentare 
gehört. 
Mit großem Interesse verfolge Ungarn das Schicksal 
der ungarischen Minderheit in Rumänien. 
Dieses sei der Schlüssel fsir die Gestaltung des ungarisch 
rumänischen Verhältnisses. Es sei Zu hoffen, daß die nach 
dem Amtsantritt des neuen rumänischen Außenministers 
weniger zahlreich gewordenen ungarnfeindlichen Ausfälle der 
rumänischen Presse gänzlich aufhören und die rumänischen 
zuständigen Stellen Verständnis für die so oft anerkannten 
und garantierten Rechte der ungarischen Minderheit aus 
bringen würden. 
Das Verhältnis zur T s ch e ch o - S l o w a k e i sei leider 
durch eine Reihe von Grenzzwischenfällen unsicher gemacht 
worden. Der Zwischenfall von Munkacs sei abgeschlossen. 
Die ungarische Regierung werde daher mit den auf Grund 
des Wiener Schiedsspruches eingesetzten gemischten Kom 
missionen die Verhandlungen wiederaufnehmen und den 
ungarischen Gesandten in Prag wieder auf seinen Posten 
schicken. 
Seit der Münchener Aussprache zeigten die west 
lichen Großmächte wenig Interesse für Mitteleuropa. 
Ungarn könne dies lediglich zur Kenntnis nehmen. Es 
herrsche seit der Münchener und besonders der Wiener Kon 
ferenz das Gefühl vor, daß die Westmächte den Neuaufbau 
Mitteleuropas aus politischen Rücksichten den Achsenmächten 
überlassen hätten. 
Viese seien der Überzeugung, daß die Kleine En 
tente, der gegen Ungarn gerichtete, unter fremdem 
Patronat zustandegekommene politische und militärische Zu 
sammenschluß der Staaten, nunmehr auch formell aufzu 
hören habe. So trenne Ugarn heute von,, den westlichen 
Großmächten ein viel geringerer Gegensatz als in der Ver 
gangenheit. Ungarn wurde es mit Freuden begrüßen, 
wenn seine kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen zu 
diesen Mächten vertieft würden. 
Demnächst würden auch die Formalitäten des Beitritts 
Ungarns zum Antikominternpakt erledigt werden. 
Mit seinem Beitritt habe Ungarn lediglich den seit 20 Jahren 
von ihm gegenüber dem Bolschewismus eingenommenen 
Standpunkt zum Ausdruck bringen wollen. An der Spitze 
dieses Kampfes habe der Re i ch sverw e s e r gestanden. 
Außerdem habe die ungarische Regierung zum Ausdruck 
bringen wollen, daß sie der diesbezüglichen Weltauffassung 
der drei befreundeten Großmächte Deutschland, Italien 
und Japan beipflichte. 
Der Minister schloß, die ungarische Außenpolitik werde, 
wie in den verflossenen Jähren, auch weiter eine verläß 
liche, mit der Achse Rom —Berlin aufrichtig zusammen 
wirkende, an dem Prinzip der Kontinuität unerschütterlich 
festhaltende, unabhängige, friedliche Außenpolitik bleiben, 
elastisch genug, um niemanden grundlos von sich zu stoßen, 
um die Einschaltung neuer Freunde anzubahnen und dabei 
ihre Interessen mit denen der bewährten Freunde auch dann 
in Einklang zu bringen, wenn sich diese Interessen nicht 
haargenau deckten. 
Im Anschluß an die Rede erklärte der frühere Minister 
präsident Graf Bethlen, daß er für eine Vertiefung der 
deutsch-ungarischen Freundschaft sei und Deutschland danke, 
daß eine Revision der ungarischen Grenze vorgenommen 
worden sei. 
In ähnlichem Sinne äußerten sich auch die übrigen 
Redner, darunter der Vorsitzende der oppositionellen Klein 
landwirte-Partei, Eckhardt. 
Im Auswärtigen Ausschuß des Oberhauses be 
tonte nach einer entsprechenden Rede des Grafen Csäky 
dessen Vorgänger von Kanya, daß er Csaky für die geeignete 
Persönlichkeit halte, um wischen Deutschland und Ungarn 
jedes Mißverständnis zu zerstreuen und den Geist des Ver 
stehens und der Freundschaft zu Pflegen. 
Unaufhaltsam vorwärts» 
Barcelona, 27. Januar. Die nationalen Truppen haben 
nach der völligen Besetzung von Barcelona am Freitag ihren 
Vormarsch sofort wieder aufgenommen» Die an der 
Küste vorrückenden Abteilungen besetzten die nordöstlich von 
Barcelona gelegene bedeutende Industriestadt Badalona 
und anschließend die kurz vor der Stadt Mataro ebenfalls 
an der Küste gelegene Ortschaft Sa n Iu a n d e Vi l a - 
sar. 
Die völlig demoralisierten Bolschewisten verloren zahl 
reiche Gefangene und ließen auf ihrer Flucht riesige 
Mengen von Kriegsmaterial zurück. 
Nationale Kriegsschiffe im Hafen von Barcelona. 
Barcelona, 27. Januar. Nachdem die Einfahrt zum Hafen 
Barcelonas von Minen gesäubert worden war, sind am 
späten Nachmittag des Donnerstags bereits mehrere Ein 
heiten der nationalen Kriegsmarine eingelaufen. 
„Schwere Niederlage für die roten Volksfronten." 
Helsinki, 27. Januar. Die finnische Presse würdigt in 
eingehenden Betrachtungen die Badentung, die dem Fall 
Barcelonas zuzumessen ist. 
Uusi Suomi schreibt, Barcelonas Fall bedeute für die 
roten Volksfronten eine schwere politische Nie 
derlage. 
Hufvudstadsbladet äußert, daß der Fall Barcelonas das 
Schicksal der rotspamscheu. Armee besiegelt habe. 
Helsingin Sanomat erklärt, daß die Eroberung von Bar 
celona das bedeutendste Ereignis des langjährigen spanischen 
Krieges sei und äußerlich den glänzendsten Sieg Francos 
darstelle. 
Ajan Suunta schreibt, das krampfhafte Bemühen der 
Volksfrontr e g i e r u n g e n, den Glauben an einen 
noch möglichen Sieg der Roten in Spanien anfrechf zu er 
halten, müsse lächerlich erscheinen. 
Konzentrationslager in Südfrankreich. 
Paris, 27. Januar. Der Paris Midi berichtet aus 
Perpignan, daß man als Folge der Einnahme Barcelonas 
und des weiteren Vordringens der 'Truppen General 
Francos in den kommenden Tagen, spätestens am Montag 
oder Dienstag, die Ankunft von mindestens 100 000 kata 
lanischen Flüchtlingen an der französischen Grenze 
erwarte. Sofern nicht in letzter Stunde durch Vermittlung 
dritter Mächte zwischen den feindlichen Parteien eine Eini 
gung erfolge, werde diese Menschenflut über Port Bon und 
Perthus, die einzigen augenblicklich begehbaren Ueber 
gänge über die Pyrenäen, hereinströmen. . 
An der französischen Grenze seien alle Maßnahmen zur 
Aufnahme dieser Flüchtlinge getroffen worden. Auf den 
Bahnhöfen von Port Bon und Perthus ständen Züge bereit, 
mit denen die Flüchtlinge in die drei südfranzösischen Orte 
Gard, Vienne und Nieve, wo Konzentrations 
lager errichtet wurden, weiterbefördert werden. 
6000 Mann aus den Garnisonen von Perpignan, Car 
cassone und Montpellier seien in Alarmbereitschaft gehalten, 
um jederzeit zur Unterstützung der längs der katalanischen 
Grenze zusammengezogenen Aufgebote der Gendarmerie 
und der Mobilgarde eingesetzt Zu werden. 
Französisches Verkehrsflugzeug bei Köln verunglückt. 
Berlin, 27. Januar. Das französische Verkehrsflugzeug 
der Stecke Paris—Köln verunglückte Freitagmittag etwa 
7 lein südwestlich des Kölner Flughafens. Die Maschine war 
ans bisher nicht geklärten Gründen gegen einen Fabrik 
schornstein geraten. 
Die vier Besatzungsmitglieder und zwei ausländische 
Fluggäste kamen dabei ums Leben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 