
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt, Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Nr. 
r 1642 
Berlin, 
Donnerstag» 23. Novembe 
Chamberlain kündigt einen neuen Piratenstreich an? 
Berlin, 22. November. Der britische Ministerpräsident 
Chamberlatn hat Dienstag im Unterhaus wieder wie 
so oft „Erklärungen" abgegeben, die sich im Rahmen der 
bekannten britischen Heuchelei bewegen. Die Ausfuh 
rungen Chambertains standen unter der peinlichen Feststel 
lung der englischen Presse der letzten Tage, daß trotz der 
schon bisher weit über das völkerrechtlich Zulässige hinaus 
gehenden britischen Handelskriegsmatznahmen der Erfolg 
der englischen Blockade keineswegs gewährleistet sei. Es 
sei vielmehr erforderlich, auch die deutsche Ausfuhr 
auf neutralen Schiffen vollkommen zu unter 
binden. 
Für diesen neuen Piratenakt gegen die neutralen Staa 
ten glaubt Herr Chamberlain nunmehr, eine „Rechtsgrund 
l a g e" in dem Begriff der „Repressalie" gefunden zu haben. 
Er scheut sich hierbei nicht, noch einmal mit dreister 
Stirn alten Lügen neue hinzuzufügen. Dies 
mal behauptet Herr Chamberlain einfach, der Untergang des 
holländischen Passagierdampfers „Simon Bolivar" im Kanal 
sei durch geheime, entgegen den Bestimmungen des Haager 
Abkommens gelegte deutsche Minen verursacht, spricht phari 
säerhaft von der Verletzung der Menschlichkeitsgesetze, um 
dann jedoch die Katze aus dem Sack zu lassen und großtö 
nend zu verkünden, daß die britische Regierung nicht gewillt 
sei, diese Art der Kriegsführung ohne Repressalien hinzu 
nehmen. 
Der englische Premierminister macht sich zwar nicht die 
Mühe, auch nur mit einem Wort den Beweis für seine 
Anschuldigungen anzutreten. 
Wichtig ist für ihn ja auch lediglich die Konsequenz, die 
er aus der angeblich deutschen Völkerrechtsverletzung 
zu ziehen wünscht. Ohne weitere Umschweife erklärt er, daß 
demnächst ein königlicher Erlaß verkündet werde, der die 
Kaperung der Ausfuhr deutscher Herkunft auf hoher See 
anordnen werde. Das ist Englands Methode: einen K r i e g 
entfesseln und sich über den Krieg entr ü st e n. 
Die neutralen Länder erkennen in immer stärkerem Maße 
die englische Kriegspolitik. Wir hoffen nur, daß Herr Cham 
berlain, dem das Urteil der Neutralen offenbar völlig gleich 
gültig ist, sich darüber im Klaren ist, daß das nationalsozia 
listische Deutschland, wie es das bereits in den letzten 
Monaten bewiesen hat, gewi! ltund i n d e r L a g e i st, 
keinebritischenProvo k a t i o n e n o h n e G e g e n 
schlag hinzunehmen. 
Eine schwere Anklage gegen den Intelligente Service. 
Berlin, 22. November. Die Aufdecku n g des MüNche 
ner Attentats, die näheren Umstände sowie die Hinter 
gründe dieses Verbrechens haben in aller Welt sensa 
tionelles Aufsehen erregt. Die Neuyorker Abend 
presse bringt die Mitteilung über die Verhaftung Elsers 
sowie die Verlautbarung über die Gefangennahme der bei 
den britischen Geheimagenten in größter Aufmachung. 
' Die Blätter verzeichnen auch die deutschen Hinweise auf 
die britische Terroristen t ä t i g k e i t im Haag 
und die erfolgreiche Fühlungnahme des deutschen Sicher 
heitsdienstes mit dem Intelligente Service, eine Fühlung 
nahme, die, wie der deutsche Bericht ironischerweise betone, 
bis zuletzt bestanden Hat. 
Die amerikanischen Blätter veröffentlichen die in ihren 
Archiven liegenden, kürzlichen Pariser Aeußerungen Otto 
Strassers, aber auch die Meldung des Londoner Daily 
Sketch vom 17. November, die besagt, daß straffer in 
London erwartet werde, wo er nach Ansicht der britischen 
Behörden London „gute Dien st e" leisten könne. 
Auch die Wreme in Belgrad läßt sich im Zusammenhang 
mit der Aufdeckung des Münchener Anschlages von ihrem 
Mitarbeiter aus Zürich melden, daß in Schweizer politischen 
Kreisen der Erklärung Otto Strassers gegenüber einem Ver 
treter des Paris Soir jetzt besondere Bedeutung beigemessen 
werde. 
In diesem Interview erklärte Strasser, er habe sogleich 
bei den ersten Nachrichten von diesem Anschlag die Meinung 
vertreten, daß dies das Werk seiner Freunde sei. Das Aus 
land wertet diese Verlautbarungen als eine ganz eindeu 
tige Bestätigung der Ergebnisse der Untersuchungs 
kommissionen der deutschen Sicherheitspolizei; es stempelt 
sie zu einer s chweren Anklag e gegen die g e i st i g e n 
Urheber dieses einzig dastehenden niederträchtigen Ver 
brechens, die in England sitzen und nun die Gelegenheit 
haben, für ein beispielloses Verbrechen ihrer Subjekte 
moraltriefende Beschönigungen zu suchen. 
Verdrehuugsversuche des Londoner Rundfunks. 
Berlin, 22. November. Der Londoner Rundfunk hat sich 
nnu doch nach mehr als halbtägiger Anstrengung zu der 
amtlichen deutschen Mitteilung über die Urheber des Münche 
ner Attentats etwas abgerungen. So berichtete er in seiner 
Mittwochnachmittagsendung, von den ersten Seiten der deut 
schen Blätter seien heute morgen alle wichtigen Kriegsnach 
richten verdrängt worden. Die deutsche Presse werde völlig 
beherrscht von der Aufklärung des Münchener Attentats, die 
der Londoner Rundfunk, der ganz vom Lügenministerium 
-abhängig ist, natürlich nicht zugeben darf und deshalb als 
„Geschichte, die die Gestapo über die Verhaftung des Ur 
hebers des Münchener Attentats! erzählt", bezeichnet. 
Ganz verschweigen kann der Londoner Rundfunk die 
deutsche amtliche Erklärung nicht. Er gibt sie deshalb in 
haltlich wieder, wobei er es sich nicht verkneifen kann, in 
Verdächtigungen' gegen die deutsche Geheime Staatspolizei 
zu machen, und die alten Märchen der deutschfeindlichen 
Agitation im Zusammenhang mit dem Reichstagsbrand auf 
zuwärmen versucht. 
Abschließend leugnete der Londoner Rundfunk schein 
heilig jegliches Wissen um irgendwelche Zusammenhänge 
Londons mit dem Attentat, indem er weißmachen will, daß 
der Attentäter weder der Londoner Regierung noch den 
Agenten des Geheimdienstes bekannt sei. Er vergißt dabei 
aber ganz, daß er, der Londoner Rundfunk, selbst es erst noch 
vor kurzem für nötig gehalten hat, die Meldung zu ver 
breiten, daß Otto Strasser, der seinen ständigen Wohnsitz in 
der Schweiz habe, in Paris eingetroffen sei. 
Trotz dieses doch- sehr eindeutigen Beweises, daß man in 
London schon damals' ganz genau über die Zusammenhänge 
mit dem Attentat von München Bescheid wußte, findet es 
der Londoner Rundfunk „phantastisch, daß von Deutschland 
die Behauptung aufgestellt werde, die Urheber und Geld 
geber des Attentats seien Mitglieder des britischen Geheim 
dienstes". 
Neue Blamage des englischen Liigenministeriums. 
Berlin, 22. November. Die englische Verlogenheit über 
steigt jedes Maß. Das beweist eine „Meldung" des Dailv 
Sketch, die der Havas-Dienst am Mittwoch aus London ver 
breitet und nach der der deutsche Flugzeugkonstrukteur 
W. Messerschmidt Deutschland verlassen und sich in 
Holland niedergelassen habe, um dort Flugzeuge zu bauen. 
Messerschmidt sei schon seit langem unzufrieden gewesen. 
Er sei der Ansicht/daß er von den „Nazi" nicht gut behandelt 
worden sei. Ohne das besondere Genie Messerschmidts' hätten 
die „Nazi" jetzt kaum noch Hoffnung, die Messerschmidt- 
Flugzeuge derart zu verbessern!, daß sie den alliierten 
Flugzeugen gegenüber die Oberhand gewönnen. Messer 
schmidt versuche jetzt, die holländische Staatsangehörigkeit 
Zu bekommen. 
So viele Worte, so viele Lügen! Jeder Aus 
länder kann sich durch telephonischen Anruf in den welt 
bekannten Augsburger Messerschmidt-Werken davon über 
zeugen. Wir haben uns mit Prof. Mess e rs ch mid t, der 
bekanntlich deutscher Nationalpreisträger ist und 
von. Generalfeldmarschall Göring als Wehrwirt 
schaftsführer berufen wurde, telephonisch in Ver 
bindung gesetzt. 
Er nahm das Lügengeschwätz, mit dem man von England 
aus die Welt verdummen und das eigene Volk über die 
große Kraft der deutschen Luftwaffe täuschen möchte, von der 
humoristischen Seite. Er sei gerade im Begriff, so erklärte 
er, in sein Werk zu gehen und zu arbeiten. Er habe so viel 
zu tun, daß er gar keine Zeit habe, Reisen nach Holland zu 
machen. Seine Werke seien voll beschäftigt, und er stehe vor 
neuen großen Aufgaben. 
Man steht: Lügen haben kurze Berne. Diese Blamage 
fügt sich den vielen anderen an, die das englische Lügen 
ministerium in diesem Krieg bereits erlitten hat. 
Graf Schwerin-Krosigk im Warthegan. 
Posen, 22. November. Zu Besprechungen mit dem Reichs 
statthalter und Gauleiter Greiser traf am Mittwoch der 
Reichssinanzmiruster Gras Schwerin von Krosigk 
in Posen ein. Der Reichsminister wird sich mehrere Tage 
lang :m Warthegau aufhalten und zusammen mit dem 
Reichsstatthalter seine im Aufbau begriffenen Dienststellen 
besuchen. 
Kjosseiwanoff vier Jahre Ministerpräsident. 
Sofia, 23. November. Heute sind es vier Jahre, seit 
Kjofseiwanoff an die Spitze der Kgl. bulgarischen 
Regierung trat. Am 23. November 1935 wurde er von 
dem König berufen, seine erste Regierung zu bilden, während 
er zugleich den Posten des Außenministers übernahm. Da 
mals stand Bulgarien vor dem Problem einer geradezu 
konstitutiven Umbildung. Durch seine kluge und einsichtige 
Politik, die sich in einer Reihe zahlreicher innenpolitischer, 
sozialer und wirtschaftlicher Maßnahmen äußerte, gelang es 
Kjosseiwanoff, sein Land innenpolitisch zu konsolidieren. 
Ebenso wichtig war die Reihe seiner außenpolitischen 
Erfolge. In der Verfolgung einer realistischen Friedens 
politik ereichte er die Beseitigung mancher Mißstände in den 
Beziehungen mit den Nachbarstaaten und somit gegenseitiges 
Verständnis. Immer im Sinne dieser Friedenspolitk auch 
den anderen Staaten gegenüber bestrebte sich die von Kjosser 
wanoff geleitete Regierung, die traditionelle Freundschaft 
zwischen dem Deutschen Reich und Bulgarien enger zu ge 
stalten, was in dem im letzten Juli abgestatteten Staats 
besuch in Berlin seinek sinnvollen Ausdruck fand. 
Britischer Hohn an die Adresse der Neutralen. 
London, 22. November. Zu der neuerlichen schweren 
Schädigung, die in erster Linie dem neutralen Handel 
durch die von Chamberlain unter fadenscheinigen Vorwän 
den angekündigte Verschärfung der englischen See 
räuberei zwangsläufig erwachsen muß, haben heute 
amtliche Londoner Stellen eine Erklärung ausgegeben, die 
man nicht anders nennen kann als eine Verhöhnung 
der neutralen Opfer dieser echt britischen Methoden. 
Mit frecher Stirn betont man in London offiziös, „Ziel 
und Zweck der britischen Regierung besteht darin, bei der 
Anwendung dieses neuen Verfahrens auf die Interessen 
des neutralen Handels möglichst weitgehend Rücksicht zu 
nehmen." 
Man greift also richtiger: man möchte es 
wenigstens gern mit brutaler Rücksichtslosigkeit in den 
friedlichen Handel der neutralen Staaten ein, setzt sich über 
alle völkerrechtlichen Vorschriften hinweg und meint dann 
mit frommem Augenaufschlag, man wolle beileibe nicht den 
Neutralen wehetun, man wolle auch nicht einen Hungerkrieg 
gegen Deutschland führen, sondern ihm lediglich „die Be 
schaffung ausländischer Währung erschweren". 
Daß dies doch nichts anderes als die erneute Pro 
klamation des Hungerkrieges gegen deutsche 
Frauen und Kinder bedeutet und-daß bei der Aussichtslosig 
keit dieses Unterfangens im Grunde genommen nur die 
neutralen Staaten wieder einmal die Leidtragenden in dem 
von England gewollten und herbeigeführten Krieg sind 
darüber setzt sich die moraltriesende amtliche Erklärung, der 
Regierung Seiner Majestät zynisch hinweg. 
Die Aufdeckung des Münchener Verbrechens. 
Stockholm, 22. November. Die Stockholmer Blätter 
bringen sehr ausführliche Berichte über die Festnahme des 
Münchener Attentäters. In einem Kommentar bemerkt 
Aftonbladet, daß das Münchener Attentat eine Dramatik 
von phantastischen Ausmaßen mit sich gebracht habe. 
Erneut werde bekräftigt, daß Spionage von der einen 
Seite von der Konterspionage der anderen bekämpft werde. 
Sturmzeichen aus Kalkutta. 
Rom, 22. November. Aus Kairo einlaufende Meldun 
gen besagen, daß sich die Streikbewegung in der Jute 
industrie von Kalkutta ständig vergrößert. Die ägyptische 
Zeitung Ahram teilt sogar mit, daß weitere 5000 Arbeiter 
wegen Lohnforderungen in den Ausstand getreten sind. 
Weitere Meldungen besagen, daß es den Briten bisher 
nicht gelang, die Organisatoren der diesmal besonders aus 
gedehnten Streikbewegung zu ermitteln. 
Täglich legen Hunderte von Arbeitern die Arbeit nieder. 
Britische Polizei wurde mehrfach in Betrieben der Vorstadt 
Haura eingesetzt, da die Werkstätten von streikenden Indern 
zu Protestversammlungen gegen die brutale Ausbeutung 
durch den britischen Kapitalismus benutzt wurden. 
Von englischer Seite wird behauptet, daß die damit in 
Zusammenhang stehenden Straßenunruhen schnell unter 
drückt worden seien. Auch wird von den Engländern mit 
großem Eifer bestritten, daß die Streikbewegung auf die 
Leder- und Tabakindustrie übergegriffen habe. 
Die Aengstlichkeit, mit der die britischen Behörden das 
Heraustragen von Informationen aus der von Unruhe ge 
schüttelten großen Hafenstadt zu unterbinden suchen, läßt auf 
einen sehr ernsten! Zustand schließen. Es heißt, daß man 
dort neuerdings systematische Jagd auf Photographien 
macht, die die ausgemergelten Gestalten der von den Eng 
ländern in menschenunwürdigster Weise ausgenützten 
Männer, Frauen und Kinder zeigt. Auch seien Verbote 
erlassen worden, die industriellen Betriebe, deren Hygiene 
aller Beschreibungen spotteten, zu photographieren. 
Die grauenvollen Zustände in der Jute-, Tabak-, Leder- 
und Glasindustrie sorgten im Verein mit dem ungesunden 
Sumpfklima, das die Engländer bei Errichtung dieses 
Zentrums unberücksichtigt ließen, dafür, daß Hekatomben 
von Menschen starben. 
Den Neutralen bleibt das Risiko. 
Buenos Aires, 22. November. Einen neuen Beweis für 
die trotz Churchills Prahlereien über eine angebliche Beherr 
schung der Meere wachsenden Versorgungsschwierigkeiten 
Englands stellt die Ankunft des früheren englischen 
Ministers Chadwick dar, der der hiesigen Botschaft zu 
geteilt wurde. Ihm fällt die undankbare Aufgabe zu, die 
Lebensmitteltransporte zwischen Argentinien, Uruguay und 
England sicherzustellen. 
Bekanntlich tätigt London hier riesige Fleischkäufe, wo 
rüber seit Monaten verhandelt wird, um den Preis zu 
drücken. Gleichzeitig wird auch die weit wichtigere Frage 
der Verschifsungsmöglichkeiten behandelt. Albion will nach 
bekannter Methode das Risiko wieder den Neutralen aufbür 
den. Die Briten beabsichtigen, fremde Dampfer >Zu char 
tern, die im Geleitzug die gefährliche Reise antreten sollen. 
Vor den Gefahren des Geleitzuges für Neutrale warnt 
nachdrücklich in einem Rundschreiben der Chef der Marine 
präfektur, Konteradmiral Lajous, alle Reeder, Kapi 
täne und Schiffsagenturen. Gleichzeitig erinnert er daran, 
daß durch das Lichtlöschen nachts leicht eine Verwechslung 
mit Kriegsschiffen möglich ist. 
„Eine klare Verletzung des internationalen Rechts." 
Neuyork, 22. November. Die sich häufenden Meldungen 
vom Untergang britischer und neutraler Schiffe während 
der letzten Tage werden in der amerikanischen Presse mit 
größter Beachtung aufgenommen. 
Zu der Ankündigung Chamb e r I a i >ns, daß England 
nunmehr als „Vergeltungsmaßnahme" auch die 
deutsche Ausfuhr blockieren werde, schreibt Associated Preß, 
seit jeher habe sich die Blockade nur gegen die Einfuhren 
des Feindlandes gerichtet. Associated Preß ist also der Auf 
fassung, daß die in Aussicht genommenen britischen Maß 
nahmen rechtswidrig sind. Im übrigen habe London schon 
von Exportblockade gesprochen, bevor die britische Admira 
lität deutsche Mmen für die massenweise Versenkung briti 
scher und neutraler Schiffe verantwortlich gemacht habe. 
„Associated Preß" ist der Auffassung, daß England bei 
Durchführung dieser angekündigten Repressalien ernste 
Kontroversen mit denjenigen neutralen Staaten haben 
werde, die zurzeit deutsche Erzeugnisse für ihren Eigen 
bedarf einkauften. 
Offenbar, so meint die Agentur ironisch, wollten London 
und Paris lieber Gefahr laufen, es mit den Neutralen zu 
verderben, als durch Luftangriffe gegen Deutschland Ver 
geltung zu üben und dadurch eine gefürchtete Luftschlacht 
heraufzubeschwören. Im übrigen sei mch längst nicht der 
Beweis dafür erbracht, daß die Ursache für die Schiffs 
untergänge deutsche Minen seien. 
Herald Tribüne bringt eine Erklärung des angesehenen 
amerikanischen Professors Corwin von der Princetown- 
Universität, der die britische Exportblockade als unvereinbar 
mit dem internationalen Recht bezeichnet. Wörtlich führt 
der Rechtsgelehrte aus: 
„Die angekündigten Maßnahmen stellen eine klare 
Verletzung der neutralen Länder dar, da die deutschen 
Exporte von Neutralen gekauft, von neutralen Schiffen be 
fördert und für neutrale Länder bestimmt sind." 
Corwin fügt hinzu, daß die britische Absicht als „Ver 
geltungsmaßnahme" für eine angebliche deutsche 
Minenverseuchung englischer Gewässer nicht ent 
sch u Idigt werden könne. Die Verletzung des Rechts der 
Neutralen schädige diese schwer und lasse energische Proteste 
erwarten, obwohl die neutralen Staaten bisher ziemlich 
ruhig geblieben seien, um auch -nur den Anschein von 
„Provozierungen" zu vermeiden. 
Verantwortlich. Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 