
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Mittwoch, 16. August 
Nr. 
1168 
Generalstabschef der Luftwaffe zum Generalmajor ernannt. 
Berlin, Ik. August. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat den Chef des Generalstabes der 
Luftwaffe, Oberst Jeschonnek, auf Grund besonderer 
Verdienste mit Wirkung vom 15. 8. 1939 zum Generalmajor 
befördert. 
Generalmajor Jeschonnek, der seit Anfang dieses Jahres 
an der Spitze des Generalstabes der Luftwaffe steht, ist ein 
verdienter Offizier, den der Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, Generalfeldmarschall Göring, auf Grund seiner 
besonderen Fähigkeiten auf diesen verantwortungsvollen 
Posten gestellt hat. Seine Leistung findet durch die bevor 
zugte Beförderung Anerkennung und Würdigung. General 
major Jeschonnek ist 1915 als Kriegsfreiwilliger eingetreten 
und hat im Weltkrieg als Jagdflieger teilgenommen. Er 
steht im 19. Lebensjahre. 
Graf Csaky als Gast Dr. Fricks in Salzburg. 
Salzburg, 16. August. Mittwochmittag traf der Reichs 
minister des Innern Dr. Frick mit seiner Gattin zu einem 
mehrtägigen Besuch in Salzburg ein. 
Mit ihm zusammen besuchten auch der königlich-unga 
rische Außenminister, Graf Csaky, der seit einigen 
Tagen privater Gast des Reichsministers Dp. Trick ist, und 
der königlich-ungarische Gesandte in Berlin, Sztojrty, 
die Gauhauptstadt. 
Das PostWesen trägt die Züge Großdeutschlands. 
Linz, 16. August. Reichspostminister Dr. Ohnesorge 
hielt am Mittwochvormittag bei der zweiten Postwissemschaft 
lichen Woche in Linz einen Vortrag, in dem er sich vor allem 
mit den Fragen der Ungleichung und der historischen Ent 
wicklung der Post in Großdeutschland befaßte. An der Ta 
gung nahm auch Gauleiter Eigruber teil. 
Der Reichspostminister faßte seine Ausführungen in den 
zielsetzenden Worten zusammen, daß das großdeutsche Post- 
Wesen in einer Weise aufgestellt und vollendet werden müsse, 
daß es jedem Anspruch der Volksgemeinschaft genüge. So 
werde auch das PostWesen den stolzen Charakter und die 
Züge Großdeutschlands tragen, in denen sich der Ostmärker 
ebenso wie alle anderen deutschen Gaue widerspiegelten. 
Deutsch-griechische Wirtfchastsbesprechuugen. 
Bad Gastein, 16. August. Am Mittwoch begannen hier 
die Verhandlungen Zwischen dem deutschen und dem grie 
chischen Regierungsaus'schutz für die deutsch-griechischen 
Wirtschastsbeziehungen. 
Die Verhandlungen werden, wie immer alljährlich vor 
dem Beginn des neuen Vertragsjahres, die erforderlich wer 
dende Regelung des Warenverkehrs zwischen dem Altreich 
(Deutschland ohne Protektorat) und Griechenland, und dies 
mal auch die Regelung des künstigen Wirtschaftsverkehrs 
Zwischen dem Protektorat und Griechenland zum Gegenstand 
haben. 
Außerdem stehen noch einige Sondersragen des Wirt 
schaftsverkehrs auf der Tagesordnung. 
Die Jungfaschisten im Gau Magdeburg-Anhalt. 
' Dessau, 16. August. Die Fahrt der 220 Jungfaschisten 
und ihrer deutschen Begleitung durch die Straßen Dessaus, 
die mit deutschen und italienischen Fahnen geschmückt waren, 
gestaltete sich zu einer wahren Triumphfahrt. 
In den Junkerswerken wurden die italienischen Gäste 
von Gauleiter Jordan und Stabsleiter Lauterbacher 
auf das herzlichste begrüßt. Die italienischen Kameraden 
ernteten für ihr schneidiges Auftreten begeisterten Beifall. 
Ueberflüssige polnische Sorgen um Böhmen und Mähren. 
Prag, 16. August. Das Blatt Narodni Politika brachte 
am 13. August 1939 folgende Ausführungen: „Ueber 
flüssige polnische Sorgen. Die polnische Presse und der 
Rundfunk bekunden in letzter Zeit allzu auffällige Sorgen 
um die Verhältnisse im Protektorat, und in den Nachrich 
ten fehlen auch „Feststellungen" nicht wie, daß die Bewohner 
des Protektorats Hunger leiden und andere ähnliche Er 
findungen. 
„Diese polnischen Sorgen müssen für jeden Tschechen 
um so beachtenswerter sein, je mehr er sich an den Herbst 
des Vorjahres und an die Haltung Polens 'unseren Leuten 
gegenüber erinnert, ganz zu schweigen von den „heldischen" 
Taten polnischer „Kämpfer" und Soldaten im Teschener 
Gebiet aus jener Zeit. Das heutige Interesse Polens für 
das Protektorat Böhmen und Mähren und für das Wohl 
ergehen seiner Bevölkerung ist deshalb um so rührender. 
„Wir können der polnischen Presse und dem polnischen 
Rundfunk nur Wärmstens empfehlen, daß es zweckmäßiger 
wäre, wenn sie sich eher um ihre eigenen Angelegenheiten 
bekümmerten und, wenn diese ihr Interesse nicht soweit 
fesseln, vielleicht um das „Wohlergehen" der in Polen an 
sässigen Minderheiten. 
„Wenn sich die polnische Presse früher nicht um die 
böhmischen Länder und die tschechische Bevölkerung sorg 
fältig gekümmert hat, so versichern wir, daß sie auch jetzt 
nicht die geringsten Befürchtungen um sie zu haben braucht." 
Polnische Willkür an der oberschlesischen Grenze. 
Gleiwih, 16. August. Die willkürliche Absperrung der 
oberschlesischen Grenze durch polnische Polizei ist der Anlaß 
Zu erregten Szenen. Die Verschärfung der Absperrmaß 
nahmen erfolgte am Dienstag um 13 Uhr. Die polnischen 
Polizisten nahmen den in Ostoberschlesien wohnenden Ar 
beitern, die auf deutscher Seite Lohn und Brot gefunden 
hatten, die Grenzkarten ab und zerrissen sie vor den Augen 
der Grenzgänger, denen damit die Möglichkeit genommen 
wurde, die Grenze zu überschreiten und ihren Lebensunter 
halt wie bisher zu finden. 
In der ostoberfchlesischen Grenzbevölkerung herrscht über 
diese Entrechtung weiter Kreise der Arbeiterschaft eine un 
geheure Erregung. Nicht weniger als 19 666 Arbeiter sollen 
nach dem Willen des Woiewoden in Kattowitz durch diese 
Maßnahme getroffen werden. 
Ganze Gruppen von Arbeitern weigerten sich, ihre 
Grenzkarten abzugeben. Es nützte ihnen jedoch nichts, da die 
Polen überhaupt niemand mehr' über die Grenze lassen. 
Diejenigen Ostoberschlesier, die noch in letzter Minute ver 
suchten, aus deutsches Gebiet zurückzukehren, wurden von 
der polnischen Polizei daran gehindert. 
Im Zusammenhang mit diesen polnischen Willkürmaß 
nahmen berichtet der in Beuthen erscheinende Allgemeine 
Lokalanzeiger über folgenden blutigen Zusammenstoß: An 
dem Grenzübergang wollte ein polnischer 
Polizeibeamter einen Grenzgänger aus Ostoberschlesien 
wegen angeblicher Beamtenbeleidigung und Widerstandes 
gegen die Staatsgewalt verhaften. 
Als zwei Frauen die Partei des Grenzgängers ergriffen, 
kam es zu einem Handgemenge, in dessen Verlauf der pol 
nische Polizeibeamte ein früherer Aufständischer > — ge 
tötet wurde. Es gelang den drei Grenzgängern, nach einer 
wilden Jagd über die grüne Grenze Zu entfliehen. 
Das Los des Deutschen in Polen. 
Posen, 16. August. Nach einer Meldung aus Neuto 
mischel wurde auch die dortige deutsche Bücherei, die im 
lutherischen Pfarrhause untergebracht ist und etwa 860 
Bände umfaßt, durch die polnischen Behörden geschlossen. 
In Stralkowo wurde die deutsche Molkerei auf Verfü 
gung des Kreisstarosten von Wreschen geschlossen. Als 
Grund wurden sanitäre Mängel angegeben. 
Diese deutsche Molkerei koninte am 1. Mai dieses Jahres 
auf ihr Währiges Bestehen zurückblicken und erhielt anlast 
lich dieses Jubiläums Glückwünsche mehrerer polnischer 
Zeitschriften, in denen sie besonders die moderne Einrichtung 
und vorbildliche Führung der deutschen Molkerei hervor 
hoben. 
Dziennik Bydgoski vom 13. 8. meldet die Schließung der 
deutschen Genossenschaftsmolkerei in Lissa. Am 12. 8. hatte 
der'Dziennik Poznanski die Schließung der deutschen Ge 
nossenschaftsmolkerei in Nendorf, Kreis Gnesen, berichtet. 
Im Fall Lissa sind sanitäre und baupolizeiliche, im Fall 
Neudorf sanitäre Gründe für die Schließung angegeben. 
Nach einer Meldung des „Dziennik Bydgoski" vom 15. 8. 
wurde auf Anordnung der Kreisbehörden die deutsche Sel 
terswasserfirma in Klecko, Kreis Gnesen, geschlossen. 
Aus Anordnung der Starostei in Hohensalza hat die 
Ortsgruppe ider Jungdeutschen Partei in Luisenfelde ihre 
Tätigkeit bis auf weiteres einstellen müssen. 
Weiter meldet das Blatt die Verurteilung des Volks 
deutschen Krampitz aus Kulm durch das dortige Burg 
gericht zu fünf Monaten -Gefängnis und 100 Zloty Strafe. 
Krampitz war angeklagt. über den 
polnischen Staat verbreitet zu haben. 
Der „Dziennik Poznanski" vom 13.8. meldet folgende Ver 
haftungen: 1. des Ernst Gerhard Timm aus Mechnatsch, 
Kreis Birnbaum, der als tätiges Mitglied der Jungdeutschen 
Partei und Jugendführer genannt wird. Timm soll 
angeblich versucht haben, das Vertrauen zum polnischen 
Gelde zu untergraben; 2. des Kaufmanns Paul Pilat - 
s ch e k aus Neutomischel wegen Verbreitung von Nachrichten, 
die Beunruhigung hervorrufen könnten. 
Jüdischer Millionär sammelt polnisches Hartgeld. 
Posen, 16. August. Dziennik Bydgoski beschäftigt sich 
mit dem Kleingel'dmangel und berichtet zu diesem Thema 
u. a. folgendes: In Gdingen sind Gerüchte verbreitet, daß 
in einer der größten Hafenfirmen (d. h. einer jüdischen) 
60 000 Zloty in Kleingeld gefunden wurden. Der Jude er 
klärte dazu, er brauche dieses Geld für die Wochenlohn-- 
Zahlung der Arbeiter. 
Wenn dies so ist, so sagt das Blatt, wird wohl die Ar 
beitsaufsicht einschreiten müssen, denn es wäre doch eine 
empörende Ausnutzung der Arbeiter, wenn die armen pol 
nischen Arbeiter bei dem jüdischen Millionär wöchentlich 
weniger als 20 Zloty verdienten. Da es außer dieser Firma 
in Gdingen noch viele andere Firmen gibt, wird unsere 
Polizei ja das Kleingeld massenhaft sammeln können, wo 
bei sich sicherlich manche schamhaft im Sacke korrekter Loyali 
tät verborgene Katze zeigen wird. 
Schluß mit den Falschmeldungen! 
Rom, 16. August. Gegen die in der demokratischen Presse 
aufsteigenden Versuchsballone, die von der Möglichkeit einer 
Konferenz und von Kompromißlösungen faseln, wendet sich 
das halbamtliche Giornale d'Jtalia. 
Das Blatt betont, es gebe Rechte, die von keiner Konfe 
renz anerkannt zu werden brauchten, sondern einfach erfüllt 
werden müßten. Um ein solches Recht handele es sich bei dem 
Anspruch Deutschlands auf Danzig und bei 
den Forderungen Italiens im Mittelmeer 
und in Afrika. Es sei also an der Zeit, Laß die Demo 
kratien endlich aufhörten, Falschmeldungen in die Welt zu 
setzen mit dem Zweck, die polnischen Obersten und Mar 
schälle in ihrer provokatorischen Haltung zu stärken. 
Um solche Falschmeldungen handele es sich, wenn man 
in der demokratischen Presse von Unstimmigkeiten zwischen 
Italien und Deutschland, von einer Verstimmung Ungarns 
gegen die Achse oder gar von einem bevorstehenden Marsch 
der Achsenmächte gegen einige südosteuropäische Staaten 
rede, oder wenn man von Kompromissen phantasieren wolle. 
Unter der Überschrift „Das entscheidende Dilemma" 
erklärt „Giornale d'Jtalia", nach der Stellungnahme der 
Achsenmächte in der Danzig-Frage müsse Polen nunmehr 
selbst sein Schicksal entscheiden. Es müsse wählen, ob es mit 
Deutschland verhandeln und die Rechte Deutschlands auf 
die deutschen Städte und Gebiete anerkennen, oder ob es 
offen einen Krieg gegen Deutschland vom Zaune brechen 
wolle. 
Möge sich Polen bei seiner Wahl klar sein, daß es, wenn 
es Deutschlands Recht nicht anerkennen und den Kriegsfall 
beschließen sollte, seine ganze Existenz aufs Spiel setzen 
würde. Denn im Kriegsfalle würde es nicht um Danzig, 
sondern um Polens Unabhängigkeit gehen. Von den West 
mächten könne es keine Hilfe' erwarten, und die der Sowjet- 
Heere sei nicht nur problematisch, sondern würde bestimmt 
nicht die Freiheit seiner Bevölkerung verteidigen, sondern 
sie zu bolschewisieren versuchen. Polen werde Italien im 
Falle eines Krieges an Deutschlands Seite finden. 
„Die Westmächte aber, so betont das Blatt abschließend, 
sollten sich an das Schicksal der Tschecho-Slowakei erinnern, 
die alles verloren hat, da sie sich einer gerechten Forderung 
widersetzte. Sie sollten Polen ebenfalls zum Verhandeln 
raten, wenn sie nicht ein ganzes Volk ihrem eigenen Groll 
und ihren Kriegsplänen opfern wollen." 
Eine Abordnung des Infanterie-Regiments 19 
beim Führer. 
Berchtesgaden, 16. August. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber empfing am Mittwochnachmittag im Berghof 
auf dem Oberfalzberg eine Abordnung des Infanterie-Re 
giments 19 (München), das die Tradition des 16. Baye 
rischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List fortführt. Die 
Abordnung bestand aus dem Kommandeur Oberst Zorn, 
sowie Oberleutnant Euen, Hauptfeldwebel Pirngrn 
ber und Gefreiten R e i ch e n b e r g e r. 
Oberst Zorn überreichte dem Führer aus Anlaß der 
25jährigen Wiederkehr des Tages seines Eintritts in das 
Regiment List eine Glück Wunschadresse, die von 
Hauptfeldwebel Pirngruber künstlerisch ausgestaltet worden 
war. Der Führer dankte mit herzlichen Worten und über 
reichte jedem Mitglied der Abordnung zur Erinnerung an 
diesen Tag ein Bild mit eigenhändiger Unterschrift. 
Zu seinem militärischen Gedenktag sprachen dem Führer 
im Laufe des Tages ferner auf dem Berghof u. a. Reichs 
außeuminister von Ribbentrop, Reichspressechef Dr. 
Dietrich, Reichsleiter Bormann, Generalbauinspek 
tor Professor Speer und Reichsbildberichterstatter Pro 
fessor Hoffmann ihre Glückwünsche aus. 
„England hat viele Gibraltar-Probleme". 
Madrid, 16. August. Auch das Madrider Blatt Ja ver 
teidigt in einem auf der ersten Seite erschienenen Aufsatz die 
Forderung Argentiniens auf Rückgabe der Falklands-Jnseln. 
Die spanische Zeitung unterstreicht dabei, daß England 
in der Welt noch viele Gibraltar-Probleme habe, die einer 
Lösung harrten, darunter Malta, Zypern, Singapur, Hong 
kong usw. 
Ausbau der kulturellen Beziehungen Spanien—Philippinen. 
Madrid, 16. August. In Burgos fand eine Besprechung 
zwischen Jnnenmmister Serrano Suaer, dem Mini 
ster für nationale Erziehung, Jbanez Martin, und 
dem Rektor Silvestre Sancho von der Manila-Univer 
sität „Santo Tomas" statt. Die Besprechung bezog sich auf 
die Engergestaltung der kulturellen Beziehungen zwischen 
Spanien und den Philippinen und sieht den Austausch von 
Studenten, Gelehrten, Wissenschaftlern und Journalisten 
zwischen den beiden Ländern sowie den Ausbau eines Lehr 
stuhls für Spanien-Forschung an der Manila-Universität 
vor. 
Silvestre Sancho, der in Saragossa geboren ist, war 
während der spanischen Revolution mit einem Aufklärungs 
feldzug in den Bereinigten Staaten über den Sinn der spa 
nischen nationalen Erhebung von General Franca beauf 
tragt. 
Gefecht mit arabischen Freiheitskämpfern bei Hebron. , 
Jerusalem, 16. August. Nachdem am Dienstag britische 
Truppen an der Straße Jerusalem—Belfheba in der Nähe 
von Hebron beschossen worden waren/ kamen sie später süd 
lich von Hebron mit arabischen Freiheitskämpfern ins Ge 
fecht. Es gab keine nennenswerten Verluste. 
ln der Nacht zum Dienstag wurde die jüdische Kolonie 
Kirjatanavim an der Straße Jerusalem —Jaffa beschossen. 
Am Morgen fand die Polizei einen erstochenen Araber auf. 
In der Altstadt von Jerusalem wurde am Dienstag 
nachmittag Fachmi Susani, ein Sekretär Fakhri 
Nasch aschibis, des Verräters der arabischen Sache, 
erschossen. 
Verschärfung der japanischen Blockade. 
Schanghai, 16. August. Nach einer Erklärung der japa 
nischen Botschaft dienen die japanischen Operationen an 
der Grenze des Pachtgebietes Kaulun-Hongkong der Ver 
schärfung der Blockade gegen die Tschungkinger Regierung. 
Der Sprecher der Botschaft fügte noch hinzu, daß von 
Hongkong aus nicht unerhebliche Menge von Waren an das 
Hinterland geliefert werden. 
Die Ausdehnung der Blockade in noch wirksamerer Form 
als bisher auf die gesamte südchinesische Küste bis nach 
Jndochina wird in hiesigen japanischen Kreisen für möglich 
gehalten. 
Aufmerksame Beobachter sehen in der seit einer Woche 
erhöhten Aktivität der japanischen Luftwaffe gegen die süd 
chinesischen Küstenstädte und Verkehrsadern sowie in der 
Zusammenziehung japanischer Land- und Seestreitkräfte bei 
der Insel Hainan was japanischerseits nicht bestritten 
wird ernste Anzeichen einer Abschnürung der Zufuhr 
über die Südchina-Küste. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 