
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) > 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1909 
Deutsche Auszeichnung für Professor Dr. Pende. 
Berlin, 23. November. Der Präsident des Deutschen 
Roten Kreuzes, NSKK.-Obergruppenführer General der 
Infanterie Herzog von Coburg, empfing am Mittwoch den 
Königlich Italienischen Botschafter Dr. A t t o l i c o zusam 
men mit Professor Dr. Nicola Pende, Senator des 
Königreiches, um Professor Pende im Auftrage des Führers 
und Reichskanzlers den Stern des Ehrenzeichens des 
Deutschen Roten Kreuzes zu verleihen. 
Senator Professor Dr. Pende ist der hervorragendste 
unter den zehn italienischen Universitätsprofessoren, die die 
für den Aufbau der italienischen Rassengesetzgebung entschei 
dende wichtige Erklärung zur Rassenfrage abgegeben 
haben. 
Die Einziehung der Juden Kontribution. 
Berlin, 23. November. Der Reichsfinanzministcr hat 
soeben eine Durchführungsverordnung über die Sühne 
leistung der Juden erlassen. Sie bestimmt, das? die Kontri 
bution, von einer Milliarde RM als Vermögensabgabe von 
den Judm deutscher Staatsangehörigkeit und von den 
staatenlosen Juden eingezogen wird. 
Abgabepflichtig ist jeder Jude nach § 5 der Ersten Ver 
ordnung zum Reichsbürgergesetz, der nach der Verordnung 
über die Anmeldung des Vermögens von Juden vom 
26. April 1938 sein gesamtes in- und ausländisches Ver 
mögen anzumelden und zu bewerten hatte. Juden fremder 
Staatsangehörigkeit unterliegen nicht der Abgabepslicht. 
Bei Mischehen ist nur der jüdische Ehegatte mit seinem 
Vermögen abgabeplichtig. Die Abgabe wird nach dem Ge 
samtwert des Vermögens nach dem Stand vom 12. Novem 
ber 1938 bemessen. Sie wird nicht erhoben, wenn der Ge 
samtwert des Vermögens nach Abzug der Verbindlichkeiten, 
jedoch vor Abrundung, 5000 RM. nicht übersteigt. Der Ge 
samtwert ist auf volle 1000 RM nach unten abzurunden. 
Die Abgabe beträgt insgesamt 20 VH. des Vermögens. Sie 
zerfällt in vier Teilbeträge von je 5 VH. des Vermögens. 
Der erste Teilbetrag ist am 15. Dezember 1938 fällig, die 
weiteren Teilbeträge am 15. Februar, 15. Mai und 15. 
August 1939. Die Zahlungen sind ohne besondere Auffor 
derung zu leisten. Ehegatten haften für die Abgabe des an 
deren Ehegatten als Gesamtschuldner. Das gilt nicht für 
Mischehen. 
Die Abgabe ist an das Finanzamt zu entrichten, in 
dessen Bezirk der Abgabepflichtige seinen Wohnsitz oder 
seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat. Für Abgabepflichtige, 
die im Inland weder einen Wohnsitz noch ihren gewöhnlichen 
Aufenthalt Haben., ist das Finanzamat Berlin-Moabit-West 
Zuständig. 
Zahlungen aus Versicherungsansprüchen von Juden deut 
scher Staatsangehörigkeit und von staatenlosen Juden nach 
der Verordnung zur Wiederherstellung des Straßenbildes 
bei jüdischen Gewerbebetrieben vom 12. November 1938 sind 
unverzüglich an das zuständige Finanzamt zu leisten. Diese 
Zahlungen werden auf die Abgabe des aus der Versicherung 
berechtigten Juden angerechnet. Uebersteigende Beträge ver 
bleiben dem Reich. 
Der Reichsfinanzminister wird ermächtigt, Bestimmun 
gen darüber zu treffen, inwieweit Finanzämter in geeigneten 
Fällen Wertpapiere und Grundbesitz in Zahlung nehmen 
können. Die Abgabe fließt dem Reich zu. Es bleibt vorbe 
halten, die Zahlungspflicht zu beschränken, sobald der Be 
trag von einer Milliarde RM erreicht ist, oder die Zah 
lungspflicht zu erweitern, soweit dies zur Erreichung des 
Betrages von einer Milliarde RM erforderlich ist. 
Die Dominikanische Republik lehnt die Juden ab. 
Berlin, 23. November. Der Gesandte der Dominikani 
schen Republik in Berlin, Minister Des pradel, läßt er 
klären, daß die Meldungen, wonach die Dominikanische Re 
gierung in Verhandlungen betreffend die Aufnahme von 
100 000 Juden stehe, nicht den Tatsachen entsprechen. 
Bata auf Geschäftsreise in den Niederlanden. 
Berlin, 23. November. Die deutsche Presse hat die 
Meldung verbreitet, der Schuhindustrielle Bata sei dieser 
Tage in Leitmeritz wegen versuchten Devisenschmuggels 
verhaftet worden. Er habe versucht, 164 000 englische Pfund, 
die in dem Bata-Haus in Leitmeritz versteckt gehalten wor 
den seien, in die Tschecho-Slowakei Zu 'schmuggeln. 
Diese Meldung ist in allen Punkten unrichtig. Herr 
Bata hat niemals versucht, Devisen in die Tschecho-Slowakei 
zu schmuggeln. Es sind auch keine Devisen zu diesem Zweck 
versteckt gehalten worden. Herr Bata befindet sich auf einer 
Geschäftsreise in den Niederlanden. 
Der zweite Reichsfilmtag der HJ. eröffnet. 
Wien, 23. November. Der Leiter des Presse- und Pro 
pagandaamtes der Reichsjugendführung, Hauptbannführer 
Dr. Lapper, eröffnete am Dienstag im Rahmen eines 
Presseempfanges den zweiten Reichsfilmtag der Hitler- 
Jugend. 
Der Reichsjugendführer hat aus diesem Anlaß 
einen Tagesbefehl erlassen, der die Bedeutung der Tagung 
durch die soeben zustandegekommene Vereinbarung über die 
Durchführung der Jugendfilmstunden unterstreicht, in denen 
von den im Laufe eines Jahres herauskommenden Filmen 
vier besonders geeignete der gesamten deutschen Jugend zu 
gänglich gemacht werden sollen. 
Wiederaufnahme des Verfahrens gegen Sigi Bösel. 
Wien, 22. November. Vor dem Wiener Zivillandesge 
richt begann am Dienstag ein Prozeß, den die Deutsche 
Reichspost als Nachfolgerin der früheren österreichischen Post 
sparkasse gegen den berüchtigten jüdischen Finanzschieber 
Sigi B ose! angestrengt hat. 
Bösel, der während des Weltkrieges aus dem Osten nach 
Wien gekommen war, hatte in der Kriegszeit und der Nach>- 
kriegszeit durch skrupellose Schiebungen ein ungeheures 
Vermögen angehäuft. Im Zuge seiner betrügerischen 
Finanzgeschäfte trat er dank seinen Beziehungen zu den da 
maligen österreichischen Machthabern auch mit der Postspar 
kasse in Verbindung, der er 5 000 WO Dollar schuldig blieb. 
1933 kam es zwischen der Postsparkasse und dem Juden 
zu einem Vergleich, auf Grund dessen der jüdische Schieber 
dank seinen ausgezeichneten Beziehungen zu maßgebenden 
Prllitikern statt der 5 000 000 Dollar nur 360 000' Schilling 
zu zahlen hatte. 1936 wurde Bösel endlich vor Gericht ge 
stellt und wegen Betruges und Meineides zu 18 Monaten 
Kerker verurteilt. Doch verstand es Bösel, sich der Verbüßung 
dieser Strafe zu entziehen. Erst nach dem Umbruch wurde 
Bösel zur Verbüßung seiner strafe in die Strafanstalt 
Stein gebracht. 
Die Deutsche Reichspost hat nun beim Wiener Landesge 
richt für Zivilrechtssachen eine Klage eingebracht, in der die 
Unwirksamkeitserklärung des Schiedsspruches vom Jahre 
1933 verlangt wird, der nur auf Grund einer falschen 
Bilanz und eines Meineides des Millionen-Schie 
bers zustande gekommen sei. 
Die Entjudung des polnischen Staates gefordert. 
Bromberg, 23. November. Der Bromberger Dziennik 
Bydgoski bringt einen Artikel unter der Ueberschrift „Das 
Judenproblem", der bemerkenswerte Gedanken über die 
Methoden enthält, deren sich das Weltjudentum in feinem 
Kampf gegen Deutschland bedient. 
Das internationale Judentum, so. schreibt das polnische 
Blatt, widersetze sich mit allen Mitteln einer jüdischen Emi 
gration aus dem Reich. Es wünsche keine neue Konkurrenz 
für sich selbst. Es wünsche auch nicht, daß das Judenproblem 
in Frankreich, Amerika, England oder Holland eine Aktu 
alität erlange, die mit mathematischer Sicherheit ein wei 
teres Anwachsen der Judenfeindlichkeit zur Folge haben 
müsse. 
Auch die Achse Berlin—Rom und das deutsch-polnische 
Verhältnis würden von der Agitationshetze des Weltjuden 
tums ständig beschossen. Trotz der italienischen Rassenge 
setze habe Mussolini eine erstaunlich gute Presse. Alles näm 
lich, was zu einer Isolierung Deutschlands beitragen könne, 
sei gut, und Zwar selbst dann, wenn, wie in Italien, ein Teil 
der Juden die Kosten der international-jüdischen Politik 
tragen müsse. 
Die Tatsache schließlich, daß alle Juden wie auf ein ge 
gebenes Kommando hin den Pariser Mordbuben Grünspan 
für einen „Polen" erklärten, solle die Hypothek der deutschen 
Juden entlasten und in Deutschland Haßgefühle gegen Polen 
auslösen. Damit wäre nicht nur eine weitere Isolierung des 
Reiches, sondern auch eine Sicherung der jüdischen Belange 
in Polen ereicht worden. 
Aus allem Zieht das polnische Blatt die Konsequenz, daß 
es nun Zeit fei, mit der Entjudung des polnischen Staates 
zu beginnen. 
„Polska Zbrojna": „Man muß offen reden". 
Warschau, 23. November. Mit der Frage der Regelung 
der jüdischen Auswanderung auf internationalem Wege be 
faßt sich das Militärblatt Polska Zbrojna. Nicht zum ersten 
Mal sei heute zu beobachten, wie dieselben Kreise, die so viel 
Mitgefühl für die Juden in Deutschland an den Tag leg 
ten und so lebhaft für sie agitierten, gleichzeitig jeder wirk 
lichen Tat aus dem Wege gingen. 
Diese Staaten besäßen zahlreiche dünnbesiedelte Gebiete, 
die sich für die Aufnahme von Auswanderern nicht nur jü 
discher Nationalität durchaus eigneten. Sie führten aber 
Argumente aller Art ins Feld, um die Welt davon zu über 
zeugen, daß es gerade bei ihnen für Auswanderer keinerlei 
Siedlungsgebiete gebe. So sei denn das Ergebnis der so 
großzügig aufgemachten „Humanitären Kampagne" für die 
Juden in Deutschland tatsächlich und praktisch erschütternd 
gering. 
Besondere Beachtung verdiene das Argument des bri 
tischen Innenministers, die britische Regierung müsse den 
Zuzug jüdischer Flüchtlinge einschränken, um nicht eine 
Verstärkung der antisemitischen Bewegung in England her 
vorgerufen. Wenn England einen Anstieg der antisemitischen 
Bewegung fürchte, dann dürfe sich die öffentliche Meinung 
dieses Landes nicht Wundern, wenn die jüdische Frage in 
Ländern, in denen, wie in Polen, 10 vH. der Bevölkerung 
Juden seien, von Tag zu Tag gewichtiger werde und zu 
Verwicklungen führe. 
Man müsse offen reden: In der ganz und gar unauf 
richtigen Darstellung der Frage der jüdischen Auswanderer, 
in dem Bestreben, sich auf Worte und humanitäre Deklama 
tionen zu beschränken und sich vor jeder praktischen Ent 
scheidung zu drücken, beruhe die eigentliche Gefahr. 
Das deutsch-französische Verhältnis. 
Paris, 23. November. Schon in den Ueberschriften der 
Pariser Morgenblätter kommt die Bedeutung zum Aus 
druck, die die Presse den Erklärungen des Führers bei 
dem Empfang des neuen französischen Botschafters, Eou! o n 
dre, beimißt, die hier, von ganz wenigen Ausnahmen von 
Außenseitern abgesehen, allgemeine Befriedigung ausgelöst 
haben. Ter Hinweis Adolf Hitlers, daß kein Grenzkonflikt 
die beiden Länder mehr voneinander trenne, wird zum Teil 
im Fettdruck an erster Stelle vermerkt. In ihren Kommen 
taren begrüßt die Presse fast durchweg die herzlichen Worte 
des Führers. 
Der Berliner Berichterstatter des Jour unterstreicht die 
Herzlichkeit der ausgetauschten Reden und vor allem die An 
spielung des Führers darauf, daß Meinungsverschiedenhei 
ten über die Grenziehnng, die solange die französisch 
deutschen Beziehungen getrübt hätten, heute nicht mehr be 
ständen. Diese Worte gingen über den protokollarischen 
Ton der Ansprachen hinaus, die gewöhnlich bei solchen Ge-- 
legenbeiten gewechselt würden. 
Auch die radilaksoziale Ere Rondelle verzeichnet mit Be 
friedigung, der Führer habe festgestellt, daß es Grenzkon 
flikte zwischen Deutschland und Frankreich nicht mehr gebe. 
Ter Berliner Berichterstatter des Journal kommt zu der 
Ueberzeugung, daß die leitenden Männer des Dritten 
Reiches mit dem Führer an der Spitze schon seit langem oon 
der Notwendigkeit eines besseren Verständnisses zwischen, 
Frankreich und Deutschland durchdrungen seien. Tie 
Reichsregierung bestehe aus Männern der Frontgeneration, 
die Frankreich kennten. 
Sie seien weit davon entfernt, das französische Volk ge 
ring zu schätzen, sondern sie hätten es vielmehr stets ge 
achtet, da sie es im Schützengraben kennengelernt hätten. 
Er, der Berichterstatter, höre noch heute die Worte, dia 
Generalfeldmarschall Göring in München zu Lord London 
derry gesagt habe: „Das französische Volk ist ein tapferes 
Volk". ES sei unbestreitbar, daß die deutsche Diplomatie sich 
bemühen werde, den Kontakt zwischen Frankreich und 
Deukschlland enger zu gestalten. 
Vorläufig gebe es aber noch zahlreiche Hindernisse. Je 
doch mit gegenseitigem guten Willen und mit einer gerech 
ten Anerkennung der Interessen der beiden Länder könnten 
diese Hindernisse nicht nur beseitigt werden, sonde.rn es 
würde dem französischen Botschafter auch möglich sein, das 
Werk zu vollenden, dessen Verwirklichung seinem Vorgängen 
als Aufgabe vorgeschwebt habe. 
„Die Juden keineswegs unschuldige Opfer." 
Brüssel, 23. November. Im Verlauf der Kammeraus 
sprache über das Problem der ausländischen Juden erklärte 
der nationalflämische Abgeordnete Romsee, daß diese An 
gelegenheit in der Kammer erneut dazu mißbraucht werde, 
um gegen Deutschland zu Hetzen. Zur Zeit der blutigen 
Kirchenverfolgungen in Mexiko und in Sowjetrußland habe 
man vergebens auf die Proteste derjenigen gewartet, die 
sich jetzt als die Verteidiger der Juden aufwerfen. 
Der Abgeordnete wies dann auf die schweren Gefahren 
hin, die das Judentum für den belgischen Handel und den 
Arbeitsmarkt mit sich bringe; wenn den ausländischen 
Juden weiterhin Gelegenheit gegeben werde, ihre verderb 
lichen Methoden anzuwenden, dann werde der Entrüstungs 
sturm in gewissen Gebieten Belgiens noch größere Ausmaße 
annehmen. . 
Der rexistische Abgeordnete Horward wies darauf hm, 
daß die Juden keineswegs als unschuldige 
Opfer zu betrachten seien. Jahrhundertelang hätten sie 
es verstanden, wehrlose Völker mit ihrer unheilvollen Macht 
heimzusuchen. 
Die schmachvolle Lage der Indianer in den USA. 
New Jork, 23. November. Keine Geschichte der ko!o 
-nilen Durchdringung eines Raumes ist wohl mit soviel Blut 
geschrieben wie die des amerikanischen Kontinents. Der 
Kampf der indianischen Urbevölkerung um Freiheit und 
Lebensrechte, der sich erst nach dem Abschluß der eigentlichen 
Kolonisationsperiode von der Mitte des vergangenen Jahr 
hunderts an zu seinem tragischen Höhepunkt entwickelte, 
ist keine Romantik, sondern die wirkliche und wahrhaft 
düstere Geschichte einer Kapitulation gegenüber einer über 
mächtigen und brutalen Gewalt. 
Inzwischen hat sich trotz der Verleihung der Bürgerrechte 
an die indianische Bevölkerung vor 14 Jahren nicht viel all 
dem alten System geändert, nur wendet man heutzutage 
„humanere" Mittel an, auf die eme am Dienstag vor dein 
Dres-Ausschuß in Washington erfolgte Verhandlung auf 
merksam machte, die ein bezeichnendes Licht auf die Metho 
den des „Bundesbüros für Jndianerfragen" und ihre kom 
munistische Verflechtung warf. 
Vor dem Dies-Ausschuß zur Untersuchung fremdlän 
discher Umtriebe in USA. stellte nämlich Alice Jemlson, 
eine Indianerin aus Seneca, die in Washington die „Ame 
rican Jndian Föderation" vertritt, fest, daß Innenminister 
Ick es und John Collier, der Leiter des. dem Jnnen 
amt anaegliederten „Bundesbüros für Jndianerfragen", so 
wie andere leitende Beamte Mitglieder der berüchtigten 
„Amerrcan Civil Liberties Union" seien bzw. mit deren 
kommunistischen Grundsätzen übereinstimmten. 
Nach der von Dies gegebenen Bestätigung, daß diese 
„Union" tatsächlich als eine an vorderster Stelle stehende 
kommunistische Einrichtung angesehen werden müsse, befin 
den sick also die Indianer in Anbetracht ihrer sondergesetz 
gesetzlichen Behandlung, insbesondere durch die „Wheeler- 
Howard-Jndianergesetze", vollkommen unter kommunistischer 
Bedrückung. 
Alice Jemison wies in Zusammenhang damit darauf 
hin, daß man sich über die katastrophale Lage der Indianer, 
die einfach schmachvoll sei, keinerlei Vorstellungen mache. Die 
„Liberties Union" empfehle dem „Jndianerbüro" Maß 
nahmen, die dieses, gestützt auf die ihm zustehenden gesetz 
lichen Handhaben, durchführe. Das Jndianertum werde 
auf diese Weise in Kollektiven gezwungen, und es werde ver 
sucht, dem Jndianertum die Rechte des Privateigentums zu 
zerstören. Ebenso führe man in den Jndianerschulen Bücher 
ein, die den Kommunismus verherrlichten und die vom Lei 
ter des „Jndianerbüros" gutgeheißen würden. sZ 
Man sollte sich wirklich erst mal über dem großen Teuck> 
um sein eigenes Haus kümmern, statt sich in Wehklagen 
und wüster Hetze gegen die Staaten der Ordnung in Europa 
auszutoben, die sich Juden und Kommunismus vom Hacke 
halten, weil sie über sie nur zu gut Bescheid wissen. 
Vulkan-Katastrophe auf St. Lucia. 
New York, 2. November. Wie aus Castries auf der 
Insel St. Lucia (Kleine Antillen) gemeldet wird, ist dort 
infolge vulkanischer Tätigkeit im Erdinnern ein Berg aus-- 
einandergebrochen. Die Erschütterungen hatten riesige Erd 
rutsche und furchtbare Verwüstungen zur Folge. 
Nach vorläufigen Schätzungen wurden mindestens 
2W Personen getötet. Mehrere Dörfer sind mit einer 
sieben Meter hohen Schlammschicht bedeckt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 