
Nachmittags-Ausgabe. 
3»" 
V 1336 
Berlin, 
Donnerstag, 39. Juli 
MaiHsUript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
< dhnd Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
999 
Spenden für die geschädigten Spanien-Deutschen. 
Berlin, 3V. Juli» Der Stellvertreter des Jührers, 
Reichsmimster Rudolf Heß hat für die Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei dem „Hilfsfonds für die geschädig 
ten Spanien-Deutschen" bei der Auslandsorganisation der 
NSDAP den Betrag von 50 000 RM überwiesen. 
Der Aufruf zur Hilfeleistung hat in allen Kreisen der 
Bevölkerung stärksten Widerhall gefunden. An weiteren 
Spenden sind bisher in Beträgen von 2 bis 20 000 RM 
insgesamt 28 725,40 RM eingegangen. 
2V 000 Mark-Spende der Stadt Mannheim. 
Mannheim, 3V. Juli. In einer Sitzung der Ratsherren 
gab der Oberburgermeister bekannt, für die bedürftigen 
Hinterbliebenen der verunglückten SA-Männer einen Be 
trag von 20 000 Mark zur Verfügung zu stellen. Außer 
dem hat der Oberbürgermeister für die Spaniendeutschen 
2000 Mark bereitgestellt. 
Der Oberbürgermeister der Stadt Heidelberg hat 
für die bedürftigen Hinterbliebenen der Opfer des Last 
kraftwagenunglücks im Schwarzwald ebenfalls einen Betrag 
von 1000 Mark zur Verfügung gestellt. 
Entschließung des Kongresses für Freizeit und Erholung« 
Hamburg, 39. Juli. Der Weltkongreß für Freizeit und 
Erholung faßte in seiner Schlußsitzung am Donnerstag 
unter lebhaften Zustimungskundgebungen der Delegierten 
der ganzen Welt folgende Generalentschlietzung: 
„Im Auftrage des Präsidenten des Internationalen 
Veratungskomitees wird Herr Professor Galvez gebeten, in 
der Abwesenheit des Herrn Kirby den Dank und die An 
erkennung sowie dessen Bedauern darüber auszusprechen, 
daß er infolge seiner Teilnahme an einer Sitzung des Olym 
pischen Komitees der Schlußsitzung nicht hat beiwohnen 
können. 
Im Auftrage des Präsidenten des JBK, sowie im Ein 
vernehmen mit dem JBK wird folgende generelle Ent 
schließung als Zusammenfassung der Beschlüsse des JBK auf 
dem Kongreß verkündet: 
1. Das JBK der Weltkongresse für Freizeit und Er 
holung wird auf der 1932 in Los Angeles aufgezeigten 
Grundlage weitergeführt werden. Herr G. T. Kirby (USA) 
wurde zum Präsidenten gewählt und Herr Dr. Arthur 
Manthey (Deutschland) zum Generalsekretär des JBK er 
nannt. 
2. Ein Zentralbüro, dem ein Institut zur Erforschung 
der Fragen der Freizeit und Erholung einzugliedern ist, 
soll in Deutschland eingerichtet werden. Der ständige Sitz 
des Zentralbüros ist Berlin. Dr. Ley als Präsident des 
Weltkongresses'für Freizeit und Erholung 1936 in Hamburg 
wurde durch den Präsidenten des JBK ermächtigt, den 
Leiter dieses Zentralbüros zu ernennen und alle weiteren 
notwendigen Maßnahmen und Einzelheiten zu veranlassen, 
um diesen Beschluß praktisch durchzuführen, im Einver 
nehmen mit dem Präsidenten des JBK. 
3. Allen Nationen, einbegriffen die auf dem Welt 
kongreß vertretenen 59 Nationen, wird Gelegenheit ge 
geben werden, um die Mitgliedschaft im JBK einzukommen. 
1. Der nächste Kongreß für Freizeit und Erholung 
wird im Jahre 1938 in Rom abgehalten. Zu seiner Vor 
bereitung wird unter dem Vorsitz des Comm. Puccetti aus 
Mitgliedern des JBK ein Vollzugskomitee eingesetzt, in 
dem auf Empfehlung die Länder Deutschland, Groß 
britannien, Frankreich, durch einen Vertreter die skandina 
vischen Länder (Schweden, Norwegen, Finnland, Däne 
mark), ein Vertreter Latein-Amerikas (Süd- und Zentral 
amerika und Mexiko) sowie Indien vertreten sein sollen." 
Anschließend gab Dr. Ley bekannt, daß er die Leitung 
des „Internationalen Zentralbüros für Freude und Ar 
beit" übernommen und zum Geschäftsführer Herrn 
Rentmeister ernannt habe. Zur Mitarbeit im Inter 
nationalen Zentralbüro und besonders im Forschungs 
institut hätten sich die namhaftesten Sozialpolitiker des Jn- 
und Auslandes zur Verfügung gestellt. 
Grundsteinlegung eines neuen Seemannsheims. 
Hamburg, 29. Juli. Reichsleiter Dr. Ley vollzog am 
Mittwoch die Grundsteinlegung eines neuen und nach 
modernsten Gesichtspunkten geplanten Seemannsheims, das 
am Hamburger Hafen entstehen soll und den in der Hei 
mat weilenden deutschen Seeleuten eine würdige Aufent 
halts- und Heimstätte bieten wird. 
Nach einem Grundsteinlegungsspruch eines Handwerkers 
nahm Reichsleiter Dr. Ley das Wort. Er betonte die Not 
wendigkeit, daß das große Werk „Kraft durch Freude" alle 
Gebiete des deutschen Lebens umfasse: 
„Wir wollen, daß auch unsere deutschen Seeleute, wenn 
sie nach Hause kommen, eine Heimat, ein Zuhause haben, 
wo sie sich wohlfühlen. Wir wissen, daß der Begriff Vater 
land fühlbar und faßbar sein muß. Der deutsche Mensch 
muß empfinden, daß er nicht allein ist. Dieses Gefühl wollen 
wir auch dem deutschen Seemann geben." 
Der Reichsleiter kündigte dann an, daß dieses See 
mannsheim nicht das erste und letzte sein werde. 
„Wir werden morgen in Kiel, in Stettin, in Bremen, 
in Königsberg, an der ganzen deutschen Küste, Seemanns 
heime errichten, und wir werden darüber hinaus auch daran 
gehen, im Auslande für unsere Seeleute würdige Heim 
stätten zu bauen." 
Nachdem die Bauurkunde in den Grundstein einge 
mauert worden war, ergriff der Reichosrganisationsleiter 
den Hammer und vollzog die drei Hammerschläge mit den 
Worten: „Adolf Hitler, wir glauben auf dieser Erde allein 
an dich als unseren Führer, wir glauben, daß der National 
sozialismus der allein seligmachende Glaube für Deutschland 
isü wir glauben, daß Deutschland seinen Platz in der Welt 
ewig behalten und das deutsche Volk ewig sein wird!" 
Nichtdurchführung österreichischer Amneftismaßnahmen. 
Wien, 39. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, wird 
infolge der politischen Demonstrationen bei der Olympia- 
Weihestnnde die Amnestie der Häftlinge, welche nach dem 
sogenannten Verwaltungsstrafverfahren abgeurteilt wur 
den, nicht durchgeführt werden. 
Wie wir von zuverlässiger Seite hören, wurde dieser 
Beschluß von einem bis lange nach Mitternacht tagenden 
außerordentlichen Ministerrat gefaßt. 
Die Amnestie der Häftlinge im Verwaltungsstrafver 
fahren das sind jene, die nicht von den Gerichten, son 
dern von den Polizeistellen und den Bezirkshauptmann 
schaften wegen politischer Delikte verurteilt wurden hätte 
etwa 5000 Personen umfaßt und war in einem amtlichen 
Communique anläßlich der Amnestie der gerichtlichen 
Häftlinge in der vorigen Woche durchgeführt werden. Viele 
politische gerichtliche Häftlinge, die vorige Woche auf freien 
Fuß gesetzt worden waren, hätten nach Verbüßung ihrer ge 
richtlichen Strafe noch eine zusätzliche Verwaltungsstrafe zu 
verbüßen gehabt. Ob diese Strafen nunmehr wieder auf 
leben, ist noch nicht bekannt. 
Sir Robert Vansittart kommt nach Berlin. 
London, 29. Juli. Der ständige Unterstaatssekretär im 
englischen Außenamt, Sir Robert Vansittart, wird sich 
in den nächsten Tagen zu einem Privatbesuch auf neun bis 
Zehn Tage nach Berlin begeben und Quartier in der briti 
schen Botschaft nehmen. 
Diese Meldung gibt der Evening Standard mit einem 
Kommentar wieder, in dem darauf hingewiesen wird, daß 
man zweifellos diesem Besuch politische Motive unterstellen 
werde. Aber die Wahrheit sei, daß Sir Robert Vansittart 
den August dazu benutze, um etwas Urlaub zu nehmen. Er 
beginne feinen Urlaub in Berlin, da er sich stets für Sport 
interessiert habe. 
Preß Association schreibt: 
„Sir Eric Nhipps, der britische Botschafter in Deutsch 
land, der sich auf Urlaub befand, kehrt morgen nach Berlin 
zurück, um rechtzeitig zu den Olympischen Spielen dort an 
wesend zu sein. Da Lady Phipps sich nicht Wohl genug 
fühlt, um die Reise zu machen, wird ihre Stelle als Gast 
geberin der Berliner Botschaft vorübergehend durch ihre 
Schwester Lady Vansittart eingenommen werden, die mit 
chrem Gemahl, Sir Robert Vansittart, dem ständigen Unter 
staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, zusammen 
mit Sir Eric reisen wird. Sir Robert, der am Sport stark 
interessiert und Mitglied der Lawn Tennis-Association 
ist, nimmt einen kurzen Urlaub während der gegenwärtigen 
Pause in den diplomatischen Angelegenheiten und beab 
sichtigt, den Spielen beizuwohnen." 
Belgische Stimmen über die kommunistische Weltgefahr. 
Brüssel, 30. Juli. Die Ereignisse in Spanien werden in 
einem großen Teil der belgischen Presse unter dem Gesichts 
punkt der kommunistischen Weltgefahr besprochen. 
Der flämisch-katholische Standaard beschäftigt sich mit 
den Ausrufen und Geldsammlungen, die von der in Brüssel 
ansässigen Leitung der „Zweiten Internationale" und den 
belgischen marxistischen Parteien für die spanischen Mar 
xisten seit Dienstag veranstaltet werden, und schreibt dazu, 
es sei unumstößlich erwiesen, daß Sowjetrußland die spa 
nischen Kommunisten unterstütze. Der Kommunismus sei 
das größte Uebel, von dem die Welt befallen werden könne. 
Der Kommunismus vernichte die christliche Zivilisation. Der 
Kommunismus bedeute die Knechtung aller edlen Empfin 
dungen und Gefühle. Um diesem Kommunismus vorwärts 
zu helfen, zögerten die belgischen Marxisten nicht, Geld 
sammlungen zu veranstalten. „Wann werden endlich", so 
schließt das Blatt seinen Alarmruf, „denen die Augen aus 
gehen, die die Welt gegen die kommunistische Gefahr schützen 
sollten?" 
Die Independanee Beige schreibt, der sowjetrussische 
Kommunismus wolle den Krieg und bereite ihn vor. Unter 
Hinweis auf die von Moskau aus beeinflußten kürzlichen 
Streikbewegungen in Frankreich und dann in Belgien meint 
das Blatt, was sich jetzt in Spanien ereigne, sei im Ver 
gleich mit den Ereignissen in Frankreich und Belgien be 
reits ein fortgeschrittenes Stadium des Zerfalls. Die Er 
eignisse entwickelten sich genau so, wie es auf dem Kongreß 
der Komintern im Jahre 1935 gefordert worden sei. Um 
die Welt leichter blind machen zu können, zeige Moskau ein 
doppeltes Gesicht und biete Europa seine Mitarbeit an der 
Organisierung des Friedens an. Das nächste Ziel der 
Außenpolitik Stalins sei der Triumph des Kommunismus, 
und zwar zunächst in den demokratischen Ländern des euro 
päischen Festlandes, dann der Kampf gegen die letzten Boll 
werke der Ordnung, gegen alles, was Moskau unter dem 
Namen „Faschismus" zusammenfasse. 
Im Brüsseler Soir zieht der katholische Senator Paul 
Crokaert einige Lehren aus der spanischen Anarchie. Er 
geißelt den paradoxen Charakter der kriegerischen und ge 
heimen Diplomatie Moskaus und erklärt, daß das Miß 
trauen Belgiens gegen Pakte und Bündnisse geradezu feind 
seligen Charakter gewonnen habe, seitdem Moskau in die 
ses Paktsystem sich eingemischt habe. 
Die öffentliche Meinung in Belgien dränge mit un 
widerstehlicher Kraft nach Rückkehr zur Neutralität hin. 
Diese Bewegung sei nicht nur in den flämischen Landesteilen 
festzustellen. Mit blutigen Buchstaben seien die Namen 
Moskau und Madrid in das Buch der Geschichte eingeschrie 
ben. Crokaert weist auf die Konzentrationsbewegung im 
flämischen Lager und auf den Löwener Kongreß hin, der 
dieser Bewegung gedient habe, und hebt hervor, daß diese 
Zusammenschlußbildung sich gegen die Politik der Bünd 
nisse und Abenteuer, aber gleichzeitig auch gegen den Kom 
munismus und Bolschewismus richte. Belgien fürchte wie 
das Feuer die spanische Anarchie und wie die Pest das kom 
munistische Durcheinander, das sich in Frankreich bemerk 
bar mache. 
Für eine neue europaische Ordnung. 
Oslo, 30. Juli. Am Mittwoch nachmittag fand die im 
Nobelinstitut zu Oslo abgehaltene dritte Tagung der Inter 
nationalen Arbeitsgemeinschaft der Nationalisten und damit 
gleichzeitig die erste Tagung der neugegrllndeten nationali 
stischen Akademie für Völkerrecht ihr Ende. 
Auf diesem Kongreß hat eins große Anzahl führender 
Nationalisten nicht nur aus den europäischen, sondern auch 
aus verschiedenen außereuropäischen Nationen in Vorträgen, 
und Aussprachen zu den Zukunftsfragen der Völkergemein 
schaft Stellung genommen. U. a. hatten auch einige Re 
gierungen offizielle Vertreter zu dem Kongreß entsandt. So 
war für die südafrikanische Union der Gesandte in den 
Niederlanden und Belgien, van Broekhutzen, erschienen, für 
die bulgarische Regierung der Pressechef Valtchanoff, für 
Jugoslawien Senator Popovitsch, für Bolivien Gesand 
schaftsrat Nielsen-Reyes und für Mexiko der Gesandte in 
Stockholm, Exzellenz Perez-Gil. Dr. Hans Keller, der 
Gründer der Arbeitsgemeinschaft, wurde einstimmig Zum 
Leiter der neugegründeten Akademie gewählt und ihm ein 
internationales Komitee beigegeben. 
Auf der Arbeitstagung wurden die Ausgaben herausge 
arbeitet, die der Nationalismus in der Welt und insbeson 
dere in Europa Zu erfüllen hat. Einmütig hervorgehoben 
wurde die UnHaltbarkeit der gegenwärtigen, auf der Fehl 
konstruktion von Versailles beruhenden Ordnung. Dem 
gegenüber wurde die Richtigkeit der These anerkannt, daß 
die Neuordnung in Europa nicht aufgebaut werden kann 
auf den Spitzfindigkeiten von Juristen oder von Politikern, 
fondern daß sie auf die Völker selbst gegründet sein muß, 
um einen wirklichen Frieden zu verbürgen. 
Diese Erkenntnis kam in der Schlußsitzung, vor allem in 
den Vorträgen des auch in Deutschland bekannten dänischen 
Professors Wieth-Knutsen, des norwegischen Wissenschaftlers 
Herman Harris Aall und des Dekans der juristischen Fakul 
tät der Universität Sofia, Professor Wladikin, sowie in den 
zusammenfassenden Ausführungen Dr. Kellers zum Aus 
druck. Dem zukünftigen, auf den Völkern selbst aufgebauten 
wahren Völkerrecht, an dem die neue Akademie mitzu 
arbeiten berufen sei, erwachse die große Aufgabe des 
Kampfes gegen alles, was die Völker zu vernichten drohe, 
wie Bolschewismus und Klassenkampf, und die Aufgabe des 
Kampfes für das Selbstbestimmungsrecht der Völker und die 
Achtung vor ihrer Eigenart. 
Madrider Regierungsberichte über die Lage. 
Madrid, 3K. Juli. Die Madrider Regierung veröffent 
licht eine Aufzählung verschiedener Städte, in denen, wie sie 
erklärt, Ruhe und Ordnung herrsche. Genannt werden da 
bei Madrid, Toledo, Ciudad Real, Cuenoa, Guadalajara, 
Albacete, Alicante, Valencia, Murcia, Huelva, Tarragona, 
Gerona, Lerida, San Sebastian, Santander und Bilbao. 
In dem Staatsanzeiger wird ein Erlaß der Regierung ver 
öffentlicht, durch den diejenigen Gelliete, in denen militäri 
sche Operationen stattfinden, zur Kriegszone erklärt werden. 
Der Staatspräsident hat einen Erlaß unterzeichnet, wo 
nach die Handelsmarine ermächtigt wird, die Beschlagnahme 
der- Compania Transmediterranea durchzuführen. Ein 
großer Teil der beschlagnahmten Wertpapiere gehört dem 
Millionär Juan March, der als finanzieller Organisator der 
Militärerhebung gilt. Ebenso ist auf Grund eines Be 
schlusses der katalanischen Regierung die Gemäldesammlung 
des Führers der katalanischen Rechtspartei, Cambo, be 
schlagnahmt worden. 
Der Aufsichtsrat der Bank von Spanien, der bereits 
vor einigen Tagen 259000 Peseten für die Opfer der 
Kämpfe zur Verfügung gestellt hat, hat der Regierung er 
neut eine Million Peseten gespendet „zur Niederwerfung 
des Aufstandes". 
General Godet, der die Militärerhebung in Barce 
lona geleitet hatte und in Gefangenschaft geraten war, 
wurde aus das Gefangenenschiff „Uruguay" gebracht. 
Wie die Zeitungen aus Oviedo melden, sollen dort 
die Minenarbeiter die Beschießung der Stadt begonnen 
haben. Man rechnet mit der baldigen Einnahme Oviedos. 
Der englisch-ägyptische Vertrag. 
Kairo, 39. Juli. Die arabische Zeitung Balagh ver 
öffentlicht den Text des bisher festgelegten Teiles des eng 
lisch-ägyptischen Vertrages. Von den bisher paraphierten 
acht Artikeln bezeichnet das Blatt als besonders interessant 
den Artikel 111. Er enthält die beiderseitige Verpflichtung, 
kein den englisch-ägyptischen Vertrag entgegenstehendes Ab 
kommen mit Dritten abzuschließen. 
Laut Artikel verpflichten sich die Vertragspartner 
für den Fall, daß einer von ihnen nach in Artikel IV fest 
gelegten vergeblichen Einigungsversuchen in einen Krieg 
mit Dritten gerät, zu gegenseitiger Hilfeleistung. Aegypten 
muß in diesem Fall Flughäfen, Häfen, Verkehrsmittel und 
Straßen zur Verfügung stellen und für andere Erleich 
terungen für die englischen Streitkräfte Sorge tragen. Die 
hierfür erforderlichen Verwaltungs- und rechtlichen Maß 
nahmen trifft die ägyptische Regierung, die auch über die 
Verhängung des Kriegszustandes und der Pressezensur ent 
scheidet. 
In Artikel VI wird bestimmt, daß für den Fall, daß 
nach 29 lahren Meinungsverschiedenheiten über die Not 
wendigkeit des Vorhandenseins englischer Streitkräfte in 
Aegypten entstehen follten, Gens oder eine Person bezw. 
eine Kommission angerufen werden kann, die von beiden 
Seiten dafür anerkannt wurde. 
Im Artikel VIII wird schließlich festgelegt, daß nach 
20 lahren Verhandlungen über eine etwaige Revision des 
Vertragstextes stattfinden können. Sollte dabei keine Eini 
gung erzielt werden, so bleibt der Vertrag in Kraft. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmeu. 
Berlin, 39. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Schuhvertreter Julius Brinitzer, zuletzt wohn 
haft in Berlin-Schöneberg, Meraner Str. 46, zur Zeit in 
Antwerpen, vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichs 
fluchtsteuer von RM 27 995,50. 
2. Privatier Dr. Arnold Glückmann und dessen 
Ehefrau Charlotte, geb. Kahn, zuletzt wohnhaft in Ber 
lin W., Friedrich-Wilhelm-Straße 14, zur Zeit im Ausland, 
vom Finanzamt Tiergarten wegen Reichsfluchtsteuer von 
RM 11736,50. 
3. kaufm. Angestellter Erich Kronheim, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Kurfürstendamm 26 a, 
zur Zeit in Prag, nähere Adresse unbekannt, vom Finanz 
amt Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von 
RM 19 006,—. 
4. Herrenschneider William Koppel und dessen Ehe 
frau Jenny geb. Mayer, zuletzt wohnhaft in Berlin-Wil 
mersdorf, Hohenzollerndamm 26, zur Zeit in Kapstadt 
(Südafrika), vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 23 697,74. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß Z 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuerverordnung unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 