
Erste Nacht-AusMVe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Kraft durch Freude", die Stadt und Land miteinander oer 
bindet und den Traum zahlreicher Volksgenossen und Volks 
genossinnen erfüllt, die landschaftlichen Schönheiten, histo 
rischen und Kunststättsn unserer Heimat, aber auch fremde 
Länder aus eigener Anschauung kennen zu lernen und Zu 
bewundern. 
Klassengegensätze noch Standesdünkel. Der echte Führe? 
eines Betriebes ist ebenso wie der gute Leiter einer Behörde 
noch immer der wahre Kamerad seiner Mitarbeiter 
gewesen. Diese Kameradschaft zu erreichen und zu fördern, 
wo es noch daran fehlt, das muß unser Ziel und Leitstern 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
sein. 
„Dann aber wird uns auch der Segen der deutschen Ar 
beit erblühen, und das Wohl und das Glück aller schaffen 
den deutschen Menschen wird der Lohn unserer vereinten 
Anstrengungen sein. Mit solch einem deutschen Arbeiterge 
schlecht wird aber der Bestand und die Zukunft unserer Na 
tion gesichert sein! 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29» Oktober 
Nr. 
1466 
Dr. Frick vor der RBG. „Verkehr und öffentliche Betriebe". 
Berlin, 2g. Oktober. Auf der Kundgebung der Reichs 
betriebsgemeinschaft „Verkehr und öffentliche Betriebe" in 
der Deutschlandhalle hielt Reichsminister Dr. Frick eine 
Rede, in der er ausführte: 
„In der Hauptstadt der Bewegung ist vor wenigm 
Tagen der Erste Deutsche Beamtentag abgehalten worden. 
Es war für mich als Beamtenminister selbstverständlich, dort 
zu sprechen. Ebenso selbstverständlich war es für mich wie 
für die übrigen Redner, daß dabei nicht nur über Beamten 
wesen und Beamtendinge gesprochen wurde, sondern daß der 
Beamte nur in allen seinen Beziehungen zum deutschen 
Volk, Zur Partei und zum Staat betrachtet und behandelt 
werden konnte. 
„Daß er mit ihnen auf Gedeih und Verderb verbunden 
ist, das ist Ausfluß der S ch i ck s a l s g e m e i n s ch a f t des 
deutschen Volkes, der alle deutschen Menschen angehören. 
Diese Schicksalsgemeinschaft ist etwas, dem wir nicht nur m 
Worten Ausdruck geben, von deren Notwendigkeit wir nicht 
nur verstandesmäßig überzeugt sind, sondern sie gehört zu 
den großen und heiligen Wahrheiten, die wir zutiefst im 
Herzen empfinden und fühlen, und woran wir mit allen 
Fasern unseres Leibes und unserer Seele hängen. 
„Als einen lebendigen Ausschnitt aus dieser Schicksals 
gemeinschaft empfinde ich und empfinden Sie wohl alle mit 
mir diese gewaltige Kundgebung der Deutschen Arbeits 
front, in der diese Schicksalsgemeinschaft ihren stärksten or 
ganisatorischen Ausdruck gefunden hat. Gern bin ich daher 
der Einladung gefolgt, heute Zu Ihnen zu sprechen. 
„Ich tue das nicht als Beamtenm i n i st e r, ob 
wohl Sie überzeugt sein dürfen, daß im Dritten Reich Be 
amtenrecht und Beamtenpolitik nicht gemacht werden ohne 
Rücksicht aus den deutschen Arbeiter und die deutsche Wirt 
schaft, also nicht ohne Rücksicht auf deutsche Arbeits- und 
Wirtschaftspolitik. Sondern ich tue es als der Reichs- und 
Preußische Minister des Innern, dem die Lebens 
fragen der deutschen Innenpolitik anvertraut sind, der dem 
Beamten- und Behördenapparat der allgemeinen und inne 
ren Verwaltung Ziel und Richtung zu geben hat, der für 
die innere Ruhe und Ordnung im Deutschen Reich zu sor 
gen hat. 
„Schon mit Rücksicht auf diese meine wesentlichsten Auf 
gaben muß ich stets alle Kreise und Schichten des Volkes 
im Auge behalten, muß mir ihr geordnetes Nebeneinander 
leben und -arbeiten, und nicht zuletzt der Arbeitsfrieden im 
deutschen Volk am Herzen liegen. Daß wir schon seit mehr 
als 4 Jahren in Deutschland den Arbeitsfrieden haben, das 
danken wir unserem Führer Adolf Hitler! 
„Was das heißt und bedeutet, das wird uns erst klar, 
wenn wir über unsere Grenzen hinaussehen und andere 
Völker von Lohnkämpfen, Hetze und Streiks bis in ihre 
innersten Grundfesten aufgewühlt und erschüttert sehen. 
Dort herrschen eben noch »die neben- und überstaatlichen 
Mächte der Juden, der Syndikate und Gewerkschaften. 
„Der deutsche Arbeiter hat nach den Erfahrungen der 
Inflationszeit längst erkannt, daß sein Lebensstandard nicht 
durch Lohnerhöhungen mit darauf folgenden Preissteige 
rungen, sondern nur durch vermehrte Produktion von Ver 
brauchsgütern verbessert werden kann. Wir haben im Drit 
ten Reich den Einfluß der Juden gebrochen, der 
nicht nur die Wirtschaft des deutschen Volkes, sondern vor 
allem seine Kultur überwucherte und die Seele des deut 
schen Volkes zu vergiften drohte. Schon am 7. April 1933 
wurde der Arierparagraph geschaffen. 
„Am 1. Mai 1933 aber wurde die Macht und Herr 
schaft der Gewerkschaften gebrochen. Wie sich seit 
dem die Entwicklung vollzogen hat, wissen Sie alle. Dem 
Arterparagraphen folgten am 15. September 1935 die 
Nürnberger Gesetze und die F r e imaurer - 
erlasse. Die Arbeiter der Stirn und der Faust aber 
fanden eine neue Heimat in dem Gebäude der Deutsch e n 
Arbeitsfront, dem ureigensten Werk unseres Parrei 
genossen Dr. Ley. 
„Nach der Verordnung des Führers und Reichskanzlers 
vom 21. Oktober 1931 hat die Deutsche Arbeitsfront dafür 
zu sorgen, daß jeder schaffende Deutsche seinen Platz im 
wirtschaftlichen Leben der Nation in der körperlichen und 
geistigen Verfassung einnehmen kann, die ihn Zur höchsten 
Leistung befähigt und damit den größten Nutzen für die 
Volksgemeinschaft gewährleistet. 
„Ziel der Deutschen Arbeitsfront ist daher die Hebung 
der Wirtschaftskraft und dadurch der Lebens- und Schlag 
kraft unseres Volkes. Die Höchstleistungen sollen aber nicht 
durch irgendwelches Antreibersystem erreicht werden, wie 
wir es in anderen Ländern finden (ich erinnere nur an das 
berüchtigte Stachanow-System), sondern durch Schaffung der 
körperlichen, geistigen und seelischen Voraussetzungen jeder 
Arbeit, so daß der Einzelne aus Lust und mit Kraft an die 
Arbeit geht, dadurch in der Leistung zur höchsten Entfaltung 
und so zu der Genugtuung gelangt, die das Bewußtsein ge 
leisteter guter Arbeit gewährt. Niemals darf der schaffende 
Deutsche, unser deutscher Arbeiter, wieder das Gefühl be 
kommen, daß er ein zweitklassiger Mensch sei. Der Begriff 
des „Proletariers" ist für Deutschland ein für allemal 
überwunden! 
„Diesem Ziele dienen, wie ich auch für die öffentlichen 
Verwaltungen dankbar anerkenne und in verschiedenen 
Runderlassen zum Ausdruck gebracht habe, die vielfältigen 
Leistungen und Erfolge der DA F. Ich erinnere 
hier nur an die gewaltige Schöpfung „NS.-Gemeinschaft 
„Ich erinnere an die Bestrebungen des Amtes „Schön 
heit der Arbeit", die die Arbeitsstätten lichter und freund 
licher gestalten wollen. Ich denke an die freiwillige, zusätz 
liche Berufsschulung, die bei den Einzelnen die Voraus 
setzungen für leichteres Arbeiten und höhere Leistungen 
schaffen soll. 
„Es liegt auf der Hand, daß die mannigfachen Einrich 
tungen der DAF., deren Wirkungen sich durch die Betriebs 
obmänner bis in die kleinsten öffentlichen Betriebe und Ver 
waltungen erstrecken, auch mitunter Spannungen innerhalb 
der Dienststellen herbeiführen können. 
„Bei dem Aktivismus, mit dem die DAF. an die, 
manchen Dienststellen zunächst nicht geläufigen Probleme 
heranzugehen Pflegt, ist das oft unvermeidlich. Manchmal 
gingen die Wünsche der Betriebsobmänner und ihrer vor 
gesetzten Dienststellen an die Behörden Zu weit, ein ander 
mal verhielten sich Behördenleiter den Betriebsobmännern 
gegenüber noch zurückhaltend, ja sogar ablehnend. In diesen 
Fällen ist für Aufklärung gesorgt worden. In der Regel 
mangelte es an den notwendigen persönlichen Einvernehmen 
zwischen dem Behördenleiter und dem Betriebsobmann. 
„Mit Zustimmung des Stellvertreters des Führers 
habe ich deshalb in einem Runderlaß vom 10. Juni 1937 
betont, daß zwischen dem Behördenleiter oder Betrievs 
führer und dem Betriebsobmann der DAF. ein enges 
Vertrauensverhältnis herrschen muß, und daß 
der Betriebsobmann berechtigt ist, dem Gefolgschaftssührer 
Anregungen zu geben und Vorschläge zu machen. Wie wäre 
auch sonst der Betriebsobmann in der Lage, die ihm von 
Partei wegen übertragene allgemeine soziale Betreuung der 
Gefolgschaft durchzuführen, wenn er nicht mit der Dienst 
stellenleitung mindestens in wichtigen Fragen zur Vermei 
dung von Schreibwerk persönlich Fühlung nehmen könnte? 
„Der Betriebsobmann ist ja doch nicht nur Ge 
folgschaftsmitglied, sondern auch der zuständige poli 
tische Leiter oder Amtswalter. Der für die gewerb 
lichen Unternehmen im Gesetz zur Ordnung der nationalen 
Arbeit festgelegte Grundsatz, daß in allen betrieblichen An 
gelegenheiten dem Gefolgschaftssührer das alleinige Ent 
scheidungsrecht zusteht, bleibt natürlich auch hier unberührt. 
„Ein solches Verhältnis entspricht auch allein den Grund 
sätzen des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit vom 
20. Januar 1931, das die Gemeinschaft des einzelnen Be 
triebes in den Vordergrund stellt und zur Förderung dieser 
Gemeinschaft den Vertrauensrat geschaffen hat. Das Gesetz 
zur Ordnung der Arbeit in öffentlichen Verwaltungen und 
Betrieben vom 23» Januar 1931 kennt solche Vertrauens 
räte nicht. Ich habe aber schon in einem Runderlaß vom 
26. April 1931 darauf hingewiesen, daß die Arbeiter und 
Angestellten auch da, wo ein Vertrauensrat nicht besteht, 
nicht das Gefühl haben dürfen, daß die Verbindung zwischen 
Führer und Gefolgschaft sich lockere, sondern daß von jedem 
Dienststellenleiter erwartet werden muß, daß sich die Zu 
sammenarbeit mit der Gefolgschaft mindestens ebenso eng 
gestalten muß, wie wenn der Vertrauensmann vorhanden 
wäre. 
„Hier soll eben der Dienststellenleiter das Vertrauen 
seiner Gefolgschaft in so hohem Matze besitzen, daß er selbst 
Vertrauensmann ist. Das gleiche Ziel verfolgt mein Ruud 
erlatz vom 10. Juni 1937, in dem ich den Dienststellenleitern 
aufs neue die Pflicht der Kameradschaft ins Ge 
dächtnis Zurückgerufen habe, jener Kameradschaft, die nichts 
anderes ist als die nationalsozialistische Forderung, die Zum 
erstenmal im neuen Deutschen Beamtengesetz ihren gesetz 
lichen Niederschlag gefunden hat. 
„Als wertvolles Mittel zur Pflege des Gemeinschafts 
gedankens erscheinen mir auch in öffentlichen Verwaltungen 
und Betrieben Gefolgschaftsappelle und Gemeinschaftsver 
anstaltungen. Mein Runderlatz vom 27. August 1937 grenzt 
in dieser Hinsicht die Befugnisse der Dienststellenleiter und 
der Betriebsobmänner gegeneinander ab. Gefolg 
schaftsappelle sind danach Dienst. Ebenso gilt die 
Zeit, die für einen vom Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda angeordneten allgemeinen Appell in An 
spruch genommen wird, als Arbeitszeit, ist also wie diese 
zu bezahlen. 
„Die in dem Erlaß mitgeregelten G e m e i n s ch a f t s- 
Veranstaltungen, zu denen die DAF. und der Reichs 
bund der Deutschen Beamten als der NSDAP, ange 
schlossene Verbände einzeln oder gemeinsam in Erfüllung 
ihrer Aufgaben einladen, sind dagegen Parteis a ch e n. 
Die Beteiligung an diesen Veranstaltungen ist grundsätzlich 
freiwillig. 
„Ich begrüße es, wenn die Dienststellenleiter den Besuch 
solcher Veranstaltungen, deren Mittelpunkt häufig politstch- 
Weltanschauliche Ansprachen oder Vorträge bilden, nicht nur 
empfehlen, sondern durch ihre persönliche Anwesenheit dabei 
ein sinnfälliges Beispiel geben. Endlich darf ich erwähnen, 
daß der Herr Reichsminister der Finanzen im Einver 
nehmen mit mir durch Runderlatz vom 23. Juli 1937 auch 
erhöhte Mittel zur Förderung der Betriebsgemeinschaft zur 
Verfügung gestellt hat. 
„So ist, glaube ich, von der öffentlichen Verwaltung her 
alles geschehen, um auch in ihrem Bereich der DAF. die 
notwendigen Wirkungsmöglichkeiten zu erschließen und zu 
sichern. Ich glaube auch, daß darin die beste Anerkennung 
für die großen Verdienste der DAF. um den schaffenden 
deutschen Menschen und um seine Arbeit liegt. 
„Wenn ich in diesem Zusammenhang betone, daß bei 
allen guten Beziehungen mit den Vertretern der Deutschen 
Arbeitsfront wie mit denen des Reichsbundes der Deutschen 
Beamten der Dienststellenleiter doch immer derjenige ist 
und bleiben muß, der für die Erfüllung der staatlichen Auf 
gaben, die den Behörden anvertraut sind, und namentlich in 
personellen Entscheidungen verantwortlich ist, so spreche ich 
damit nur etwas aus, was in der Privatwirtschaft ebenso 
selbstverständlich ist, wo der Betriebsführer derjenige ist, in 
dessen Hand die Verantwortung in allen Betriebsfragen 
ruht, und dessen Entscheidungen darum letzten Endes maß 
gebend sein müssen. 
„Solche Führerschaft auf allen Gebieten des Staates und 
der Wirtschaft ist die unerläßliche Voraussetzung für die 
Durchführung und das restlose Gelingen des Vierjah - 
resplanes. Solche Führerschaft kennt! auch weder 
„Daß wir uns in der friedlichen Arbeit von nie 
manden übertreffen lassen, das haben wir Deutsche immer 
und immer wieder, besonders aber in den letzten vier 
Jahren bewiesen. Daß man uns aber wieder einmal 
um die Früchte unserer Arbeit betrügen und berauben 
könnte, daß brauchen wir heute, dank unserem Führer, nicht 
mehr zu befürchten. Ueber aller Arbeit, so gepn und freu 
dig wir sie alle für ihn und unser deutsches Volk tun, dürfen 
wir doch nie den deutschen Menschen vergessen. 
„Ihm gelten die gewaltigen Leistungen der Deutschen 
Arbeitsfront. In der Sorge um ihn und im Vertrauen 
auf unseren deutschen Arbeiter, auf unseren deutschen Bau 
ern und auf alle deutschen schaffenden Menschein reichen wir 
uns die Hände und können zuversichtlich allem entgegen 
sehen. Denn Deutschland muß bestehen, und 
in dieser wahren Volksgemeinschaft wird Deutschland 
b e st e h e n !" 
Minister Holsti wieder in Finnland. 
Helsinki, 29. Oktober. Der finnische Außenminister 
Holsti, der im Anschluß an seinen Berliner Besuch noch 
einen Besuch in Riga abstattete und sich einen weiteren Tag 
auf der Rückreise inoffiziell in Reval aufgehalten hat, traf 
am Freitag nachmittag wieder in Helsinki ein. Er wurde 
vom stellvertretenden Außenminister und Handelsminister, 
Professor Voinmaa, dem deutschen Gesandten von 
Blücher und zahlreichen Beamten des finnischen Auswär 
tigen Amtes herzlich begrüßt. 
Der österreichische Unterrichtsminister iu Prag. 
Prag, 29. Oktober. Der österreichische Unterrichtsminister 
Pernter traf am Freitag mittag hier ein. Er wird auf 
Einladung des tschechoslowakischen Unterrichtsministers an 
der Festaussührung der Oper „Don Juan" von Mozart an 
läßlich der 150-Jahrfeier der Uraufführung teilnehmen. 
Ein Hochverratsprozeß in der Steiermark. 
Wien, 29. Oktober. Vor dem Kreisgericht in Leoben 
ging nach zehntägiger Dauer der Hochve r.r a tsprozetz 
gegen 24 Kommunisten aus der Steiermark Zu 
Ende. Drei Haupträdelsführer erhielten sieben, sechs und 
fünf Jahre schweren Kerker, 19 andere Kommunisten 
Kerk.erstrafen von drei bis 29 Monaten, zwei Angeklagte 
wurden wegen mangelnder Beweise freigesprochen. 
Deutschlands Recht aus einen Platz an der Sonne Afrikas. 
Rom. 23. Oktober. Zum Echo, das die Rede Mussolinis 
in der ausländischen Presse gefunden hat, erklärt Giornale 
d'Jtalia, die Worte des Duce seien die logische Folge einer 
gradlinigen Politik und sie entsprängen nicht nur der in der 
Achse Rom —Berlin verankerten deutsch-italienischen Soli 
darität, sondern jenen Prinzipien internationaler Ge 
rechtigkeit und politischen Realismus', die seit 
anderthalb Jahrzehnten das Wesen der Politik Mussolinis 
ausmachten. 
Die Stellungnahme Zugunsten des deutschen Kolonial 
anspruchs sei eng mit jenem „Recht auf einen Platz an der 
Sonne" verknüpft, den Mussolini für Italien beansprucht 
und durch die Eroberung Aethiopiens auch verwirklicht 
habe. Das faschistische Italien verlange aber nicht nur, daß 
ihm selbst Gerechtigkeit widerfahre, sondern daß auch an 
dere Nationen zu ihrem Recht kämen. 
Das halbamtliche Blatt weist dann darauf hin, es sei 
nicht das erste Mal, daß Mussolini offen zugunsten der 
natürlichen Rechte der Völker und insbesondere des deut 
schen Volkes eintrete. Alles in allem gehöre die Befriedigung 
der deutschen Kolonialbedürfnisse zu den Postulaten jenes 
Friedens, für den Mussolini am Donnerstag seinen 
entschlossenen und realpolitischen Willen von neuem bekräf 
tigt habe. 
Fortdauer der Regierungskrise in Luxemburg. 
Luxemburg, 23. Oktober. Finanzminister Dupo n g, 
den die.Großherzogin Charlotte am 25. Oktober mit der 
Regierungsbildung betraut hat, suchte Freitag vormittag 
die Großherzogin auf, um ihr seinen Auftrag zurückzugeben. 
Er hat sich jedoch auf das Ersuchen der Großherzogin bereit 
erklärt, erneut mit den Parteien Besprechungen aufzu 
nehmen. 
Der Absicht Dupongs, den Auftrag zurückzugeben, lagen 
Schwierigkeiten zu Grunde in Form einer Entschließung der 
katholischen Rechtspartei, die eine Ministerkandidatur des 
Sozialdemokraten Rene Blum ablehnt, sowie hinsichtlich 
der Festsetzung der Zahl der Minister, über die sich die drei 
in Frage kommenden Parteien nicht einigen konnten. 
Das nationale Spanien feiert Gründungstag der Falange. 
Salamanca, 29. Oktober. Das nationale Spanien fei 
erte am Freitag den Jahrestag der Gründung der 
alten Fälange und ehrte gleichzeitig die gefallenen Helden 
der nationalen Revolution. In allen Städten fanden 
Feldgottesdienste, Aufmärsche der vaterländischen Verbände 
und Truppen-Paraden statt. 
Auf den öffentlichen Plätzen sind große Bilder von Ge 
neral Franco, dem Gründer der neuen Falange, und 
Jose Antonio Primo de Rivers als dem Gründer der 
alten Falange aufgestellt, Die Bevölkerung nahm begeistert 
an den Umzügen und Kundgebungen teil. 
Verainworilian Kurl «ckwarsiooff. Bsrtw-WilmerSdorl.' 
Druck unt> Verlag: Deuliwe- NaÄriÄtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 