
- Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verb 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
IVA 7 
Berlin, 
Sonnnbend, 2l). Mörz 
erbreitung 
Nr. 
35Z 
Der Führer im „Deutschen Theater". 
Verlin, 19. März. Der Führer und Reichskanz 
ler wohnte am Freitag abend einer Aufführung der 
„Jungfrau von Orleans" im Deutschen Theater bei, wobei 
die Hauptrolle in dem Werk Friedrich von Schillers Luise 
Ullrich spielte. Mit dem Führer zusammen sah man in 
der Loge u. a. Reichsminister Dr. Goebbels, Reichs 
pressechef Dr. Dietrich sowie die Adjutanten des Führers, 
. Obergruppenführer Brückner und Brigadeführer 
S ch a u b. 
Neuer deutscher Gesandter in Havanna. 
Berlin, 19. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Botschaftsrat Dr. Völckers zum Gesandten 
in Havanna ernannt. - i 
Generaloberst Graf von Bothmer gestorben. 
München, 19. März. Generaloberst Graf Felix von 
Bothmer, bekannt als Heerführer aus dem Weltkrieg, ist 
in München im 85. Lebensjahre gestorben. 
Er war in der bayerischen Friedensarmee zuletzt General 
der Infanterie. Nach Ausbruch des Weltkrieges übernahm 
er 1914 zunächst die Führung des 2. bayerischen Reserve 
korps. Seine Aufgabe im Weltkriege brachte ihm 1915 den 
Oberbefehl über die Südarmee in Galizien. Hier hat Graf 
Bothmer mit der damals nur zwei deutsche und vier öster 
reichisch-ungarische Divisionen starken Südarmee im Som 
mer und Herbst 1916 der gewaltigen vom General Brussilow 
geführten russischen Offensive fast fünf Monate lang erfolg 
reich Widerstand geleistet. Generalfeldmarschall von Hinden 
burg hat diese Waffentat als einen unschätzbaren Dienst für 
die gesamte Lage gekennzeichnet. Am Schluß des Welt 
krieges stand General von Bothmer, der nunmehr zum Ge 
neraloberst befördert worden war, an der Spitze der 
19. Armee in Lothringen. 
Reichstagung des Amtes „Schönheit der Arbeit". 
Breslau, 19. März. Am Freitag nachmittag wurde im 
Fürstensaal des Breslauer Rathauses, das wie Ober 
bürgermeister Dr. Friedrich in seinen Begrüßungsworten 
ausführte selbst ein Beispiel von Schönheit der Arbeit 
aus Vorwätertagen ist, die Reichstagung des Amtes „Schön 
heit der Arbeit" der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
durch den stellvertretenden Amtsleiter Steinwarz er 
öffnet. 
Der Leiter der Abteilung Propaganda im Amt „Schön 
heit der Arbeit", v. Hübbenet, erklärte, daß sich heute schon 
das ganze Volk unter dem Begriff „Schönheit der Arbeit" 
etwas Greifbares vorstelle. Es habe aber der Fanatismus 
eines Dr. Ley dazu gehört, diese drei Worte in drei Jahren 
mit dem Ernst einer weltanschaulichen Forderung zu erfüllen. 
Zum endgültigen Erfolg gehöre, diesen Gedanken stets wach 
zuhalten und vor allem die Jugend damit vertraut zu 
machen. 
Die marxistische Erpressung an Sudetendeutschen mißlungen. 
Prag, 19. März. Zu den Zwischenfällen, die sich am 
Donnerstag in Außig ereignet haben, schreiben die 
Sudetendeutschen Pressebriefe: 
„Unter Einschüchterungen und Drohungen hatten die 
Marxisten in Außig etwa 6000 Personen zusammen 
getrommelt, unter denen sich eine große Zahl von Nicht 
sozialdemokraten befand, die nur aus Furcht vor der Gefahr 
der Entlassung aus ihren Betrieben mitmarschierten. 
Kein Wunder daher, wenn schon während des Anmarsches 
der einzelnen Züge Stimmen des Widerspruchs laut wurden, 
und als der sozialdemokratische Abgeordnete Jaksch zu seiner 
Rede ansetzte, ein schrilles Pfeifkonzert einsetzte, das ihn 
völlig unverständlich machte. 
„Es handelt sich dabei das sei klar festgestellt durch 
aus nicht um eine groß angelegte Störungsaktion der 
Sudetendeutschen Partei, wie es die marxistische Presse dar 
zustellen beliebt, um den großen Umfang dieser mißfallen 
den Kundgebungen zu erklären, fondern um eine geradezu 
spontan aus der versammelten Arbeiterschaft zum Ausdruck 
gebrachten Ablehnung aller marxistischen Einschüchterungs 
versuche. Das unerhörte Vorgehen der „Republikanischen 
Wehr", von der die marxistische Presse schreibt, daß sie „die 
Hauptschreier der Polizei übergab" und die übrigen „zum 
Schweigen brachte", war sicher nicht dazu angetan, die 
Menge zu beruhigen. 
„Es soll gewiß nicht der Versuch unternommen werden, 
alle Unwahrheiten, die nun von den Marxisten über den 
Urbeiteraufmarsch in Außig verbreitet wurden, zu wider 
legen. Tie Versammlung selbst, bei der man Belegschaften 
von den Fabriken, die unter staatlicher Kontrolle stehen oder 
für die Rüstungsindustriearbeiten hinzuzog, bewies in aller 
Eindeutigkeit, wie der sudetendeutfche Arbeiter denkt. Und 
wenn man vor der Kundgebung drohend die Parole aus 
gab: „Jeder, der sich nicht beteiligt, ist ein Staats 
femd" so vermochte man damit vielleicht den einen oder an 
deren einzuschüchtern, so wie man ja auch schließlich das 
Mißfallen der kommandierten Zuhörer „zum Schweigen 
brachte", aber Unrecht in Recht und Lüge in Wahrheit um 
zumünzen, das wird auch damit nicht gelingen." 
„Tribuna" zur Deutschlandseindlichkeit tschechischer Presse. 
Rom, 19. März. Die Tribuna veröffentlicht einen aus 
führlichen Bericht über die deutsch-feindlichen Umtriebe der 
gesamten tschechischen Presse. Eine objektive Prüfung der 
Lage zeige, daß Prag sich sehr wenig um eine Besserung 
der Beziehungen zu Deutschland bemühe. Die gesamte 
tschechische Presse stelle den besten Gradmesser für den 
wahren Stand dieser Beziehungen dar. Dabei falle so 
betont der Prager Gewährsmann der „Tribuna" die 
„berühmte" Pressefreiheit der tschechischen Demokratie wenig 
ins Gewicht, denn wenn von oben her wirklich Korrekt 
heit oder auch nur Zurückhaltung gewünscht würde, 
dann wäre es auch möglich, dies in der Presse zum Ausdruck 
zu bringen. Das sei jedenfalls Deutschland 
nicht der Fall, denn die Angriffe gegen das 
Reich seien in allen Blättern zu finden. Ganz abgesehen 
von den Emigrantenblättern und den kommunistischen 
Zeitungen sei dieser deutschfeindliche Ton allen Blättern, 
auch den der Regierung nahestehenden, gemeinsam. 
Das reiche Propagandamaterial dieser Art, das von allen 
möglichen Hetzzentren aus Verbreitung finde, werde offen 
sichtlich, so meint der Korrespondent, von der Regierung in 
Prag in seiner verhängnisvollen Wirkungsmöglichkeit nicht 
entsprechend eingeschätzt, da sie sonst dieses gefährliche 
Treiben mit der nötigen Energie verhindern würde. Denn 
man sei durchaus verpflichtet, an die Aufrichtigkeit der Ver 
antwortlichen Männer der tschechischen Regierung zu 
glauben, wenn sie erklärten, daß gute Beziehungen mit 
Deutschland wünschenswert und notwendig seien. Leider 
aber würde diese loyale gute Absicht bisher durch das ver 
hängnisvolle Treiben von Gruppen unverantwortlicher 
Leute im Keime erstickt, die in die Tschechoslowakei ge 
kommen seien, um hier ihrem Haß gegen Deutschland freien 
Lauf zu lassen und politische Manöver ins Werk zu setzen, 
die sich schießlich zum Schaden der Tschechoslowakei selbst 
auswirkten. 
Jüdischer Trick an den ungarischen Hochschulen. 
Budapest, 19. März. Das Rektorat der Universität 
Fünf kirwen hat der Forderung der Studentenschaft 
auf strengste Einhaltung des s,lprozentigen numerus clau 
sus für die Juden stattgegeben. Die Studentenschaft hatte 
in ihrer Eingabe betont, daß der Anteil der jüdischen Uni 
versitätshörer beispielsweise an der medizinischen Fakultät 
auf 25 v. H. angewachsen fei. Die jüdischen Hörer um 
gingen den numerus clausus, indem sie sich für die weniger 
belegte philosophische Fakultät einschreiben ließen, jedoch 
den medizinischen Vorlesungen beiwohnten und dadurch das 
„Recht" erwarben, sich nach Ablauf eines halben Jahres in 
die medizinische Fakultät einschreiben zu lassen. 
Auch den übrigen ungarischen Universitäten und Hoch 
schulen haben nunmehr die Studenten Eingaben überreicht, 
um die notwendige strenge Einhaltung des numerus clausus 
zu sichern. 
Außenminister Delbos empfängt Botschafter Cerruti. 
Paris, 19. März. Außenminister Delbos hat am Freitag 
nachmittag den italienischen Botschafter Cerruti empfangen. 
Blum vor den Linksabordnungen. 
Paris, 19. März. Im sozialdemokratischen Kammeraus 
schuß und in der Sitzung der sogenannten Abordnung der 
Linken wurde am Freitag die Frage der Versammlungs 
freiheit erörtert. Von der Regierung wurde darauf hinge 
wieien, daß eine gesetzliche Handhabe zur Auflösung der 
Französischen Sozialpartei zurzeit nicht gegeben sei. Die 
Untersuchung, ob es sich bei ihr um eine Fortsetzung der 
ausgelösten Vereinigung der Feuerkreuzler handele, sei noch 
nicht abgeschlossen. 
Vor der sozialdemokratischen Kammergruppe bedauerte 
Ministerpräsident Blum die Zwischenfälle von Clichy, die sei 
ner Ansicht nach jedoch keineswegs die guten und engen Ver 
bindungen zwischen den Regierungsparteien beeinträchtigen 
dürften. Die ersten Ermittlungen in Clichy hätten ergeben, 
daß die Demonstranten entgegen den Maßnahmen des Ord 
nungsdienstes von gewissen Elementen, deren Zugehörig 
keit nicht festgestellt werden konnte, wieder in die Nähe des 
Lichtspieltheaters geleitet worden seien. 
Der Ministerpräsident wies weiter auf die Notwendig 
keit hin, die politischen Kundgebungen aller Parteien zu be 
schränken. Allerdings sei es auch nicht möglich, die Kund 
gebungen politischer Parteien überhaupt zu untersagen, wenn 
diese gesetzlich zugelassen seien. Bisher habe keinerlei rich 
terliche Entscheidung die Französische Sozialpartei als un 
gesetzmäßig erkannt. 
Innenminister Dormoy erklärte, daß er nicht über das 
gesetzliche Mittel zur Auflösung der Sozialpartei verfüge« 
Dieselbe Frage wurde auch von der sogenannten Links 
abordnung eingehend geprüft. Dabei kam es zu einer Aus 
einandersetzung zwischen den Radikalsozialen und den Kom 
munisten. Der kommunistische Abgeordnete Duclos er 
klärte nämlich zynisch, wenn es keine gesetzlichen Mittel zur 
Auflösung gäbe, dann brauche man sich um die Gesetzes 
terte schließlich nicht allzusehr zu kümmern, sondern müsse 
sich von der „Politischen Notwendigkeit" einer Auflösung 
der Französischen Sozialpartei leiten lassen. 
Der radikalsoziale Abgeordnete Campinchi wandte sich 
nachdrücklich gegen diese Auffassung, denn das Gesetz, das 
die Freiheit verbürge, müsse für alle gelten. 
Ministerpräsident Blum richtete dann den eindringlichen 
Aufruf an alle Parteien, ihre politischen Versammlungen 
während der Dauer der Pariser Weltausstellung möglichst 
einzuschränken, um so eine ruhige Stimmung zu erzeugen, 
die für den Erfolg der Ausstellung notwendig sei, und um 
dle Rechtsparteien zum Verzicht auf Kundgebungen be 
stimmen zu können. Alle politischen Versammlungen auf 
sechs Monate einfach zu verbieten sei unmöglich, da ein sol 
ches Verbot der Gesetzgebung über die Versammlungsfrei 
heit widerspreche. 
Immer neue kommunistische Uebergriffe in Frankreich. 
Paris, 19. März. Der Matin berichtet, daß die kommu 
nistisch verseuchten Werktätigen in verschiedenen Pariser 
Werken ihre nicht kommunistisch organisierten Mitarbeiter aus 
dertz Werken hinausgeworfen haben oder hinauszuwerfen 
versuchten. In den Olida-Werken beispielsweise, die 
799 Mann beschäftigten, seien 199 Mann von ihnen einfach 
auf die Strcche gesetzt worden. In einem Werk in 
As nie res und in einem Werk in Colombes habe 
sich die Werksleitung, als die kommunistisch eingestellte Be 
legschaft mit der gleichen Forderung an sie herangetreten 
sei, gezwungen gesehen, die gesamte Belegschaft auszu 
sperren, um sich nicht der Diktatur der extremgesinnten 
Provokateure unterordnen zu müssen. 
. Das Blatt gibt zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß 
die staatlichen Einrichtungen baldmöglichst alle notwendigen 
Maßnahmen träfen, um den Bürgern das elementarste 
Recht eines freien Landes zu gewährleisten und zu ver 
hindern, daß unverantwortliche Elemente auf Befehl 
Moskaus mehr und mehr eine Diktatur errichteten, deren 
Ziele nur allzu offensichtlich seien. 
525 Tote und 125 Verletzte in New London. 
New Aork, 29. März. Aus dem riesigen Stahl- und 
Steintrümmerhaufen des durch eine Explosion zerstörten 
Schulgebäudes von New London wurden bis Freitag vor 
mittag über 500 Leichen geborgen. Darunter befinden sich 
17 Lehrer und Lehrerinnen. Eine Anzahl Verletzter ist in 
zwischen gestorben. 
Die mit äußerster Kraft betriebenen Bergungsarbeiten 
wurden durch starken Regen behindert. Das Aufräume!: 
erfolgt mit Hilfe großer Kräne und Azetylenschneideappa 
rate, da die großen Stahlträger des Schulgebäudes durch 
die Gewalt der Explosion wie Strohhalme zusammen 
knickten und ineinander verschlungen sind. 
Die Bergungsarbeiten wurden am Freitag nachmittag 
eingestellt. Der Kommandeur der Nationalgarde erklärte, 
daß der Trümmerhaufen gründlich durchsucht worden sei. 
Insgesamt wurden 525 Tote geborgen, verletzt wurden 
125 Menschen. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanea, 20. März. Der Freitag -Heeresbericht 
des Hauptquartiers der nationalen Truppen in Salamanea 
berichtet: 
An der Asturien - F r o n t wurden bolschewistische 
Angriffe auf die von den nationalen Truppen am Donners 
tag eroberten Stellungen mit großen Verlusten für den 
Gegner zurückgewiesen. 
An der Guadalajara- Front herrscht Ruhe. 
An der Madrider Front und an der Süd front 
hat sich nichts Neues ereignet. 
Grandi vertritt Italien bei den Krönungsfeierlichkeiten. 
London, 19. März. Die britische Regierung ist, wie amt 
lich mitgeteilt wird, nunmehr von der italienischen Regie 
rung dahingehend unterrichtet worden, daß sie bei den 
Krönungsfeierlichkeiten durch den Botschafter in London, 
Graf Grandi, vertreten sein wird. 
Die Mitteilung ist dem britischen Botschafter in Rom 
durch den italienischen Außenminister Graf Ciano über 
mittelt worden. 
Kombinationen um den Besuch König Leopolds in London. 
London, 19. März. Von zuständiger Stelle wird mit 
geteilt, daß der Besuch König Leopolds am kommenden 
Montag in London privater Natur sei. 
Preß Association schreibt dazu, dies schließe jedoch nicht 
aus, daß möglicherweise freundschaftliche Besprechungen mit 
britischen Staatsmännern über Belgiens Haltung gegen 
über einem Westpakt stattfinden würden. 
Londoner Lordmayor gegen Sensationslust der Presse. 
London, 29. März. Der Lordmayor von London, Sir 
George Broadbridge, sprach Freitag abend bei einem 
Essen des Presseklubs über gewisse Auswüchse der englischen 
Presse, insbesondere aber über die Sensationslust 
einzelner Blätter. Er erklärte, daß er sich freuen würde, 
wenn die Londoner Sonntagszeitungen all das „gemeine 
und dumme Zeug" beiseite ließen, das sie so gern zu drucken 
schienen, z. B. Artikel über „Weißen Sklavenhandel", uner 
freuliche Scheidungsgeschichten und Mordberichte mit mög 
lichst weitgehenden Einzelheiten. Zeitungen könnten inter 
essant und anziehend auch ohne diese Artikel sein. Aller 
dings scheine, fügte der Redner bedauernd hinzu, die eng 
lische Öffentlichkeit besonders sensationslüstern zu sein. 
Neue Unruhen an der El Assar-Universität in Kairo. 
Kairo, 13. März. Nachdem es bereits in den letzten 
Tagen zu Unruhen im Universitätsviertel von Gizeh ge 
kommen kam es am Freitag zu neuen, heftigen Tu 
multen, an der EI Assar-Universität. Anhänger der Regie 
rung und Angehörige der Partei des iungen Aegyptens ge 
rieten in so heftige Meinungsverschiedenheiten, daß der 
Streit schließlich in eine blutige Schlägerei ausartete. Polizei 
mußte herbeigerufen werden und sperrte schließlich das 
ganze Viertel ab. 
Warnung der ägyptischen Regierung an die Studenten. 
London, 23. März. Nach einer Meldung aus Kairo hat 
das ägyptische Kabinett am Freitag abend eine Erklärung 
veröffentlicht, in der die Studenten darauf hingewiesen 
werden, daß die Regierung keinerlei Einmischung in poli 
tische Angelegenheiten dulden und alle Kundgebungen 
nötigenfalls mit Gewalt unterdrücken würde. 
Rückkehr des Oberkommissars nach Palästina. 
London, 19. März. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, 
ist dort am Freitag morgen der Oberkommissar für Pa 
lästina, Sir Artur Wauchope, wieder eingetroffen. Die 
plötzliche Rückkehr des Oberkommissars wird auf die letzten 
Unruhen zurückgeführt. 
Erweiterte Vollmachten für Oberkommissar für Palästina. 
London, 19. März. Die Untersuchungskommission für 
Palästina hat nunmehr ihre Zeugenvernehmungen abge 
schlossen und ist jetzt mit der Abfassung ihres Berichtes be 
schäftigt, von dem man annimmt, daß er Mitte April 
fertiggestellt sein wird. 
Durch eine neue Verordnung sind die Vollmachten des 
Oberkommissars für Palästina, bei Unruhen bestimmte 
Maßnahmen für die öffentliche Sicherheit zu ergreifen, er 
neut bestätigt und erweitert worden. Die neue Verordnung 
hierüber ist hauptsächlich ergangen, um einige rechtliche Un 
klarheiten zu beseitigen, die nach der früheren Regelung 
vorhanden waren. 
Die Lage in Jerusalem hat sich in den letzten 24 Stunden 
wieder etwas ruhiger gestaltet. Infolgedessen ist das von 
den britischen Behörden verhängte Ausgehverbot für die 
Bevölkerung wieder aufgehoben worden. 
Ein panarabischer Bündnisvertrag. 
London, 29. März. Eine Abordnung des I rak, die sich 
auf dem Wege zum Jmam des Jemen befindet, ist am 
Freitag in Kairo eingetroffen. Die Abordnung will ver 
suchen, den Jmam zu bewegen, den Freundschafts- und 
Bündnisvertrag, der zwischen der Regierung des Irak und 
Jbn Saud abgeschlossen wurde, gleichfalls zu unter 
zeichnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 