
Nachnnttags-Ausgaie. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Januar 
Nr. 
84 
Reichsminister Dr. Frick im Gau Köln —Aachen. 
Aachen, 2K. Januar. Reichsminister Dr. Frick unter 
nahm am Mittwoch eine Besichtigungsfahrt durch das 
Aachener Grenzland. Ter Minister traf am Vormittag 
auf dem Aachener Hauptbahnhof ein, wo sich Gauleiter 
Grohe, der Regierungspräsident, der Oberbürgermeister 
sowie die Spitzen der Parteidienststellen und der Behörden 
eingefunden hatten. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz waren Ehrenstürme der SA. 
und des NSKK. sowie eine Ehrenhundertschaft der Schutz 
polizei aufmarschiert, deren Fronten der Minister abschritt. 
Die Bevölkerung entbot dem Minister auf der Fahrt durch 
die Stadt ein herzliches Willkommen. Vor der Grenzland 
fahrt besichtigte Dr. Frick das alte Münster und den Dom 
schatz. 
Die Grenzfahrt führte zunächst durch das Wurmkohlen 
gebiet von Alsdorf und Herzogenrath an der holländischen 
Grenze, dann durch den Aachener Wald in die Eifel an der 
neuen belgischen Grenze entlang. Auf dieser Fahrt unter 
richtete Regierungspräsident Vogelsang den Minister 
über die grenzpolitischen Verhältnisse und die wirtschaft 
liche Struktur des Aachener Gebiets. 
Nach kurzem Aufenthalt in Moskau wurde die Fahrt 
über den Talsperrenbau Schwammenauel nach Köln fort 
gesetzt. 
„Teutschlands und Italiens europäische Sendung." 
Köln, 2l). Januar. Der deutsche Botschafter in Rom, 
von Hassel, sprach am Dienstag abend in der Kölner Uni 
versität über „Deutschlands und Italiens 
europäische Sendung." Zu dem Vortrag waren 
Vertreter des Staates, der Partei und der Wehrmacht und 
das gesamte konsularische Korps erschienen. 
Botschafter von Hassel führte u. a. aus, wer die euro 
päische Geschichte zurückverfolge, erkenne sehr bald, daß das 
deutsche und das italienische Volk trotz geographischer und 
sonstiger Verschiedenheiten immer wieder zu engster Zu 
sammenarbeit geführt wurden. Auch im Hinblick auf die 
gemeinsame europäische Sendung sei das ge 
schehen. Sie liege in der Aufgabe, das eigentliche europäische 
Wesen rein zu entwickeln und fest zu begründen, liege in der 
Gestaltung neuer politischer Lebensformen uno Amenum m 
der Entfaltung des Banners europäischer Einheit in neuen 
formen europäischen Zusammenlebens. Deutschland und 
Italien fühlten sich aber durchaus nicht als „Missionare" 
für die übrige Welt. Sie seien jedoch überzeugt, die Zeichen 
der Zeit erkannt zu haben. Die entscheidende Voraussetzung 
der europäischen Sendung Deutschlands und Italiens sei 
das klare Bewußtsein: weder Osten noch Westen, sondern 
Mitte zu sein. 
Der Nationalsozialismus und der Zmschis 
mu s, die sich gegen das Einströmen der europafeindlichen 
bolschewistischen Vergiftung siegreich zur Wehr gesetzt 
hätten, führten ihre Völker aus dem Ansteckungskreis un 
euronäischer Denkweise in jene fest im europäischen Wesen 
verankerte Mittel läge zurück, die für Italien und 
Deutschland naturgegeben und heilsam sei. Diese Aufgabe 
erfordere die Anspannung aller Kräfte. 
Der Redner schloß mit dem Wunsch, daß beide Völker 
weiterhin stark und wachsam Rücken an Rücken stehen möch 
ten, damit das alte Europa wieder juug und das zerrissene 
wieder einig werde, um sich vor dem fremden Gift bewahren 
zu können. 
Nach anhaltendem Beifall wurde die Versammlung mit 
einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer geschlossen. 
Italienisch-deutsche Ausbeutung der Bodenschätze Äthiopiens. 
Rom, 20. Januar. Die Gründung einer Bergbaugesell 
schaft für Jtalienisch-Ostafrika veranlaßt Giornale d'Jtalia, 
auf die Bedeutung sowie auf die Zukunstsmöglichkeiten der 
deutschen Mitarbeit an der wirtschaftlichen Erschließung 
Aethiopiens hinzuweisen. Der Direktor des halbamtlichen 
Blattes bemerkt einleitend, daß die neugegründete 
~Boeieta Strien Grientale Italiana" 
mit Sitz in Mailand und einem Grundkapital von 
60 Millionen Lire, das durch bereits sichergestellte Mittel 
bis auf 200 Millionen erhöht werden kann, die planmäßige 
Ausbeutung der Bodenschätze in Aethiopien bezweckt. 
Das Charakteristikum der neuen Gesellschaft ist, wie 
Gay da betont, die freundschaftliche und wertvolle Mit 
arbeit der deutschen Finanz und Technik, 
wobei die Mehrheit des Kapitals in italienischen Händen 
verbleibt. 
Dies sei eine neue Form der internationalen wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit, mit der Italien vollkommen ein 
verstanden sein könne, denn Italien behalte die Mehrheit 
unter der Bedingung eines Vorzugsrechts der deutschen 
Industrie auf 25 v. H. der wirtschaftlichen Ausbeute. 
Italien, das nach der Eroberung des Imperiums be 
rechtigte ausländische Interessen zu berücksichtigen bereit sei. 
müsse als alleiniger Herr über Aethiopien verlangen, daß 
das Ausland sich an Rom wende und damit dessen Souve 
ränität anerkenne. Deutschland habe nicht gezögert, seine 
Interessen in Aethiopien direkt bei Italien anzumelden und 
habe dadurch eine freundschaftliche Zusammenarbeit mit 
Italien in Aethiopien erreicht. 
Die neue Italienisch-Deutsche Gesellschaft habe den Zweck, 
die Gebiete von Wollega sowie West- und Ostharrar nach 
Kohle-, Eisen-, Kupfer- und Bleivorkommen Zu erforschen. 
Mit der Forschung werde demnächst unter Führung des be 
kannten deutschen Geologen Professor Leo von zur Mühlen 
(Berlin) begonnen. 
Um eine nutzlose Konkurrenz auszuschalten, so schließt 
Gayda seine Ausführungen, habe man sowohl den Tätig 
keitsbereich als auch die Ausbeutungslizenzen genau abge 
grenzt. Die Deutsch-Italienische Gesellschaft suche z. B. im" 
Gebiet von Wollega Magneteisen, werde dagegen die Aus 
beute von Edelmetallen wie Gold und Platin einer anderen 
Gesellschaft überlassen. 
Die Londoner Morgenpresse Zur Rede Edens. 
London, 2K. Januar. Die Rede Edens im englischen 
Unterhaus wird von der gesamten Londoner Morgenpresse 
im Wortlaut gebracht und besonders der Schluß seiner Aus 
führungen mit dem Appell an Deutschland hervorgehoben. 
In Leitartikeln nimmt eine große Anzahl der Morgenblät 
ter bereits zu den Erklärungen Edens Stellung. 
Die Times erläutert in ihrem Koünuentar einleitend 
nochmals die Einstellung Englands zur Nichteinmischungs 
politik. Weiter heißt es, daß Eden in seiner Rede ein Miß 
verständnis richtiggestellt habe, das auf dem europäischen 
Kontinent jetzt verbreitet sei. In dem englisch-italienischen 
Abkommen stehe kein Wort, das irgendeiner fremden Macht 
das Recht der Einmischung in Spanien gebe, wie immer 
auch die Zusammensetzung der Regierung in irgendeinem 
Teile Spaniens sein möge. Edens Erklärungen, die an 
Deutschland gerichtet sind, nennt die „Times" eine 
Politik nicht nur der britischen Regierung, sondern des gan 
zen britischen Volkes. 
Der Daily Telegraph schreibt, die britische Politik sei auf 
das Ziel gerichtet, eine europäische Regelung herbeizufüh 
ren, die sich aber nicht allein auf die Westmächte erstrecken 
könne, sondern allen zugänglich sein müsse, die sich daran 
beteiligen wollten. Ein solches Abkommen aber könne nicht 
rein politisch sein. Der Außenminister habe sich unmittel 
bar an Deutschland gewandt, als erklärte, daß die in 
neren Regierungsformen Angelegenheit jedes Landes blei 
ben müßten und daß Meinungsverschiedenheiten darüber 
kein Hindernis für politische und wirtschaftliche Überein 
kommen bilden dürften. 
Gestern abend sei an Deutschland eine Aufforderung er 
gangen, seine Vorschläge zu machen mit der Zusicherung, 
daß im Falle einer deutschen Bereitschaft auf englischer 
Seite der Wunsch vorhanden sei, Deutschland wieder ganz in 
die Gemeinschaft der Nationen zurückzubringen. 
Zur Spanien-Frage schreibt „Daily Telegraph", 
daß die Antworten Sowjetrußlands und Portugals und das 
französische Gesetz in der Freiwilligen-Frage Deutsch 
land und Italien die Möglichkeit böten, einen Anlaß 
europäischer Besorgnis zu beseitigen und die Schrecken des 
spanischen Bürgerkrieges zu mildern. 
Morning Post befaßt sich ausschließlich mit der Spa 
nien-Frage. Zu der Erklärung Edens, daß die Gefah 
ren des spanischen Konfliktes sich gemindert hätten, spricht 
das Blatt die Hoffnung aus, daß diese Beurteilung richtig 
sei. „Morning Post" fuhrt dann eine Reihe von Gründen 
an, die sie zu einer anderen Auffassung berechtigten. Als 
besonders gefährlich für den europäischen Frieden erscheint 
dem Blatt der Plan einer internationalen See 
kon tro 11 e, ausgeführt von Mächten, die mit Ausnahme 
von England im spanischen Bürgerkrieg selbst Partei seien 
und sich gegenseitig verdächtigten. 
Der Daily Herald sagt, Eden habe zum hundertsten Mal 
klargemacht, daß England die politische oder wirtschaftliche 
Isolierung Deutschlands am allerwenigsten wünsche. Eng 
land sei völlig bereit, schon morgen die Zusammen 
arbeit mit Deutschland aufzunehmen. Es müsse 
aber eine generelle Zusammenarbeit sein. Das Problem sei 
ein europäisches, also müsse die Lösung auch eine europäische 
sein. 
Die Daily Mail behandelt die Aufforderung Edens 
an Deutschland, den Grund „nationaler Ausschließlichkeit" 
über Bord Zu werfen und als Partner an einer europäischen 
Gesamtregelung teilzunehmen. Sie schreibt dazu, daß dieses 
Ideal allgemein willkommen geheißen werden würde, daß 
man sich aber doch fragen müsse, warum die Ermahnung 
besonders an Deutschland gerichtet worden sei. Die 
immer wachsende Drohung des Bolschewismus habe ihre 
Schatten über Europa geworfen und stehe jeder Befriedung 
im Wege. Vorwürfe wie die „der Verschärfung internatio 
naler Gegensätze" oder Forderungen nach „Aufgabe jeder 
Form der Einmischung in die Angelegenheiten anderer" 
sollten an Moskaus Adresse gerichtet werden. Das Un 
glück und Blutvergießen, das aus der Einmischung roter 
Mörder herrühre, zeige sich deutlich an den Schrecken, die 
über das spanische Volk hereingebrochen seien. 
Die „Daily Mail" fragt dann, warum das Verbot der 
Beteiligung'englischer Freiwilliger am spanischen Bürger 
krieg nicht ergangen sei. Gewisse Mächte hätten Recht, wenn 
sich sich darüber beklagten, daß das Freiwilligen- 
Verbot, das Deutschland und Italien schon im 
vergangenen August vorgeschlagen hätten, früher hätte wirk 
sam werden können. 
Zum Schluß begrüßt die „Daily Mail" die Fortführung 
der englischen Rüstungen, die Eden vertreten habe. Seine 
diesbezügliche Erklärung sei aber dadurch wieder zunichte 
gemacht worden, daß er sich für eine Politik der Stärkung 
der Autorität des Völkerbundes ausgesprochen habe. Der 
„Palast der Torheit in Genf" habe seine verderbliche Fähig 
keit gezeigt, nicht Frieden zu schaffen, sondern Pakte, Kriege 
und eine Fülle kleinerer Unruhen. Das Liebäugeln mit 
Genf und das Lehrenerteilen an große und schwer bewaff 
nete Mächte könnten zu nichts führen, höchstens zu einer 
Katastrophe. 
Diese Reise habe naturgemäß die Unerschütterlichkezk dler 
deutsch-italienischen Front bestätigt' zwischen Berlinkuno 
Rom gebe es heute keine grundsätzlichen Fragen zu 
lösen. Es handele sich nurmehr darum, die 
Richtlinien den immer wechselnden Tagesereignissen anzu 
passen. 
Die Achse Rom-Berlin bleibe, wie Mussolini dem Mit 
arbeiter des „Völkischen Beobachters" erklärt habe, der be 
stimmende Faktor der italienischen Außenpolitik, mit dem 
alle anderen Abmachungen, die Italien zum Zwecke der 
Mitarbeit abgeschlossen habe, nicht in Widerspruch, sondern 
in Übereinstimmung ständen. 
Zweifellos sei bei den Unterredungen Görings die spa 
nische Frage besprochen worden, die heute Wohl das wich 
tigste aller Probleme darstelle, weil sie nicht nur durch 
schwerwiegende internationale Faktoren kompliziert werde, 
sondern weil nichts Greifbares in Europa unternommen 
werden könne, wenn nicht zuvor die spanische Frage gelöst 
und die wirkliche Stellungnahme der Mächte eindeutig be 
stimmt sei. Die bisher noch haltlosen Gerüchte über die 
Wiederauferstehung von Westpakten, wie Locarno- oder 
Viererpakt, seien vor einer endgültigen Klärung der spa 
nischen Frage nicht aktuell. 
Die von Deutschland und Italien zu dieser Frage ein 
genommene Stellung lasse sich in drei Punkte zusammen 
fassen: 
1. Ein Spanien vom Ausland aufgezwungenes kom 
munistisches Regime, das den Status hno im Mittei 
mer ändern würde, könne, wie dies Mussolini wie 
derholt habe, nicht geduldet werden: 
2. der Wille, den spanischen Krieg auf die wahrhaft 
spanischen Elemente zu beschränken und von jeder 
fremden Einmischung zu befreien, die seine Entwick 
lung und seinen wahrhaften Charakter veränderten, 
mit anderen Worten, dem spanischen Volk sein Recht 
auf Selbstbestimmung wiederzugeben: 
3. der Wille, an jeder aufrichtigen Initiative mitzu 
arbeiten, die dem Zweck diene, die wahrhafte Neu 
tralität aller anderen europäischen Mächte Spanien 
gegenüber zu sichern. 
Diese Bereitschaft zur Mitarbeit werde heute wiederum 
durch die englischen Vorschläge aktuell. Italien nehme diese 
Kontrolle an, müsse aber bemerken, daß diese allein nicht 
genüge: man müsse auch andere Fragen, wie die der indi 
rekten Hilfeleistung als wichtig anerkennen und gleichzeitig 
oder sofort anschließend das gewiß wichtige aber nicht ein 
zige Problem der Freiwilligen prüfen. 
In Bezug auf die französische Note stellt Gayda fest, daß 
diese sich nur mit der Krane der Freiwilligen befasse und 
wiederum keines der anderen Probleme berubre; ausserdem 
müsse man betonen, daß das Naturalisationsgesetz der 
Bolschewisten von Valencia die Lage erschwere und aufs 
neue einen Beweis für die fortdauernden Bemühungen der 
Kräfte des Umsturzes liefere, die darauf hinzielten, eine 
vollkommene und wirkungsvolle internationale Neutrali 
tätspolitik unmöglich zu machen. Das Gesetz beweise über 
dies, daß die Valencia-Bolschewisten die ausländische Inter 
vention wünschten, um ihre unsichere Stellung zu stützen 
und mit Gewalt Spanien und Europa in ein revolutionäres 
Fahrwasser zu bringen, das jenen Grundsätzen der Ord 
nung und der internationalen Achtung widerspreche, die auch 
die englische Politik bestimmten. 
Paris mit Eden einverstanden. 
Paris, 29. Januar. Die Pariser Blätter gewähren der 
Rede des englischen Außenministers breiten Raum. In den 
Ueberschriften wird in der Hauptsache die Versicherung 
Edens unterstrichen, daß die englische Regierung an der 
Nichteinmischungspolitik festhalte. Man will in der Rede 
eine Ablehnung der in letzter Zeit häufig erörterten Pläne 
einer Wiederauflebung des Viererpaktes sehen, begrüßt den 
ausführlichen Bericht über die englische Auffassung der po 
litischen Lage und ist insbesondere über die Auslegung er 
freut, die Eden dem englisch-italienischen Gentlemen-Agree 
ment gegeben hat. 
„Giornale d'Jtalia" über den Besuch Görings. 
Rom, 29. Januar. Die Italienreise von Ministerpräsi 
dent Generaloberst Göring habe, so schreibt der Direktor 
des Giornale d'Jtalia in seinckn Leitartikel am Mittwoch, 
zu den verschiedensten Kommentaren und Vermutungen 
Anlaß gegeben. Die halbamtliche Erklärung, Göring sei zu 
einer kurzen Erholung nach Italien gekommen, werde durch 
die Tatsachen bestätigt. 
Selbstverständlich habe der Ministerpräsident während 
seines römischen Aufenthalts Unterredungen mit Mussolini 
gehabt und dabei die Hauptthemen der europäischen Politik 
und der deutsch-italienischen Zusammenarbeit besprochen. 
Vergebliche Suche nach den sagenhaften deutschen Truppen. 
Paris, 211. Januar. Der Sonderberichterstatter des Echo 
de Paris hat ganz Spanisch-Marokko bereist und vergeblich 
nach jenen „sagenhaften deutschen Truppen" gesucht, deren 
angebliche Ausschiffung die französische Regierung zu einem 
diplomatischen Schritt in Tetuan veranlasste. 
In einem humoristisch gehaltenen Artikel erzählt der 
Berichterstatter seine Enttäuschungen, die er jedesmal dann 
wenn er bestimmt geglaubt hatte- endlich den 
Schlupfwinkel dieser deutschen Truppen entdeckt zu haben. 
In Dar Nifien in der Kaserne der Legionäre habe er keinen 
einzigen Deutschen gesehen. In Ceuta habe er den Hafen 
bauarbeitern zugeseben und sich plötzlich daran erinnert, 
daß die Pariser Presse von großen Befestigungsanlagen ge 
sprochen habe. Er jedoch zu seiner Enttäuschung fest 
stellen müssen, daß es sich lediglich um Hafenerweiterungs 
anlagen handelte, die nichts mit Befestigungen zu tun 
hätten. 
Plötzlich sei er aus Marineoffiziere gestoßen, die garnicht 
spanisch ausgesehen hätten, und er habe nun geglaubt, end 
lich einen Beweis für die Anwesenheit deutscher Offiziere in 
Spanisch-Marokko in der Hand zu haben. Bei genauer Be 
trachtung habe er jedoch feststellen müssen, daß es sich um 
französische Offiziere des Torpedobootes „Milan" gehandelt 
habe, das im Hafen vor Anker lag. 
Militärmusik habe dann seine Aufmerksamkeit erweckt, 
und er habe geglaubt, nun der Einschiffung deutscher Trup 
pen für Spanien beiwohnen zu können. In Wirklichkeit 
habe es sich um Marokkaner gehandelt, deren Regiment in 
Jfni zusammengestellt worden sei. Bei der berühmten an 
geblichen Ausschiffung deutscher Truppen in Jfni habe es 
sich also tatsächlich um die Einschiffung marokkanischer 
Truppen aus Jfni gehandelt. 
Abschließend stellt der Berichterstatter fest, daß die 
Lügenmeldungen über die Anwesenheit deutscher Truppen 
in Spanisch-Marokko und über die Zustände in Marokko 
überhaupt zum größten Teil in Tanger fabriziert würden. 
Neues französisches Angebot in der Alexandrette-Frage? 
Paris, 29. Januar. Das Echo de Paris glaubt im Zu 
sammenhang mit den Genfer Besprechungen über die Frage 
des Sandschaks Alerandrette mitteilen Zu können, daß der 
französische Außenminister der türkischen Regierung ein 
neues Angebot unterbreiten werde. Es werde vor 
geschlagen, die örtliche Selbständigkeit. der türkischen 
Minderheit noch weiter auszudehnen, aber man werde des 
halb nicht auf den bisherigen französischen Standpunkt ver 
zichten, wonach nur der Völkerbund das Recht habe, irgend 
etwas an dem französischen Mandat über Syrien zu ändern. 
Zusammenfassung syrischer Gebietsteile. 
Damaskus, 29. Januar. In den bisher noch in be 
schränktem Umfange selbständigen syrischen Gebieten der 
Alauiten und der Drusen wurde durch die syrische National 
regierung die Vereinigung mit Syrien unter gleichzeitiger 
Einsetzung von Gouverneuren der Damaskusregierung 
proklamiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uud Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 