
Zweite Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
845 
Feierlicher Auftakt Zur baulichen Neugestaltung Münchens. 
(Schluß von Nr. 844) 
„Die Erkenntnis der fortgesetzten Steigerung des Ver 
kehrs Zwingt uns, beizeiten jene Voraussetzungen Zu 
schaffen, die geeignet sind, auch in der Zukunft den Verkehr 
reibungslos sich abwickeln zu lassen. Das wird nun 
hier in einer selten großzügigen Weise ge 
schehen. 
„Ich möchte an dieser Stelle den Herren der Reichs 
bahn, in erster Linie ihrem genialen Chef Dr. Dorp 
mllller, danken, daß sie nicht mit halben Zielsetzungen 
gekommen sind, sondern ein großes! Problem großzügig 
anfaßten und seine Durchführung nun sicherstellen. 
„Die Stadt erhält damit ein vorbildliches Ver 
kehrsnetz von Schnellbahnen, die die ganze Umgebung 
mit dem Zentrum verbinden werden. Es wird dann mög 
lich sein, in wenigen Jahren aus dem inneren Stadtkern 
die Trambahn zu entfernen und damit vielen Straßen eine 
größere Ruhe zu geben, als es heute der Fall ist. 
„Ich möchte dabei gleich bemerken, daß es natürlich in 
den nächsten Jahren in einigen Straßen vorübergehend 
etwas tumultös zugehen wird. Das haben andere Groß 
städte auch mitmachen müssen! 
„Es wird also in der oder jener Straße, in der die 
Untergrundbahn gebaut wird, eine gewisse Unruhe auf viel 
leicht ein Jahr geben, aber das muß in Kauf genommen 
werden, um 500 oder 1000 Jahre Ruhe zu haben! (All 
gemeine zustimmende Heiterkeit.) 
„Ich bin dabei überzeugt, daß besonders der Humor 
.unserer Münchener Bevölkerung sich mit dieser kürzen Zeit 
abfinden wird. Im übrigen haben wir etwas Aehnliches ja 
schon erlebt, als das Haus der Deutschen Kunst fundiert 
wurde und dort 1600 Betonpfähle eingerammt werden 
mußten. Es war dort auch so unruhig, wie Sie es hier 
gleich hören werden (erneute Heiterkeit). Mancher hat da 
mals am Anfang vielleicht den Kopf geschüttelt und einigen 
war es sicherlich auch zuwider, aber ich glaube, es gibt heute 
keinen Münchener mehr, der nicht stolz wäre auf sein Hans 
der Deutschen Kunst! (Stürmische Zustimmung.) 
„Wir Haben diese Verkehrsaufgaben der Stadt nun 
mehr entschlossen einer großzügigen Lösung zugeführt und 
so weit kennen Sie mich: Was hier angefangen 
wurde, wird auch fertiggestellt! (Langau' 
haltende Beifallskundgebungen.) 
„Spätestens in fünf bis sechs Jahren wird diese Auf 
gabe restlos gelöst sein. München wird dann ein hervor 
ragendes Verkehrsnetz für den Massenschnellverkehr besitzen 
und vor allem eine Reihe gewaltiger Bahnanlagen, an der 
Spitze den neuen großen Zentralbahnhos, sein 
eigen nennen können. 
„Dasselbe was hier geschieht, wird auch Berlin er 
leben und ich möchte wünschen, daß die beiden Städte in 
einen edlen Wettbewerb eintreten in dem Sinne, 
daß die eine versucht, die andere in der Erkenntnis der Not 
wendigkeit der gestellten Aufgaben zu übertreffen. 
„Die Lösung der Verkehrsaufgaben ist der erste Grund 
für die großen Arbeiten, die besonders in Berlin, in 
München und in Hamburg in Angriff genommen worden 
sind. 
„Der zweite Grund ist folgender: Es war bisher in den 
deutschen Landen so üblich, daß jeder baute, wie und wo 
er bauen wollte. Dadurch entstand jene Zerrissenheit in der 
Gesamtgestalt der deutschen Städte. Glauben Sie, daß 
jemals eine Ludwigstraße entstanden wäre, wenn man es 
damals den Münchener Bürgern und den sonstigen Insti 
tuten der Stadt freigestellt hätte, zu bauen wie sie wollen?! 
„Große Baulösungen sind immer nur durch eine ein 
heitliche Planung entstanden und so soll es auch heute wie 
der werden! Alle Bauausgaben, seien es nun die 
des Reiches, der Länder, der Gemeinden, von Versicherungs 
gesellschaften oder Privaten, werden in einer einheit 
lichen Planung niedergelegt und Zwar unter Berück 
sichtigung des gesamten Stadtbildes, der Interessen der 
Städte und ihres Verkehrs und vor allem auch der ästheti 
schen Erfordernisse und Bedingungen und so wird auch in 
dieser Stadt nun gebaut. 
„Es kommt hier noch planmäßige Sicherstellung 
jenet kulturellen Bauten hinzu, die für die Erhaltung des 
Charakters Münchens als Kunststadt notwendig sind. Auch 
hier gilt der Grundsatz: Wer rastet, rostet! Wenn Sie die 
neuen Arbeiten prüfen, müssen Sie zugeben, daß eine fort 
gesetzte Verschönerung der Stadt vor sich geht. (Begeisterte 
Zustimmung der Münchener Bevölkerung.) 
„Drittens: wir wollen, daß diese Aufgaben gelöst wer 
den aus einem Geist heraus, der unserer Zeit 
entspricht, denn unsere Zeit ist bestimmt durch die 
Sorge für die Zukunft des deutschen Volkes. Ich möchte, 
daß diese Arbeiten, die wir heute vollbringen, auch noch 
nach Jahrhunderten groß genug sind. 
„Ein paar Zahlen lassen erkennen, daß unsere Vor 
fahren einst schon so groß gehandelt haben: als die Straße 
„Unter den Linden" im 17. Jahrhundert entstand, zählte 
Berlin noch nicht 40 000 Einwohner, und als die Ludwig 
straße in München gebaut wurde, besaß München noch nicht 
ganz 70 000 Einwohner. 
„München hat heute über 800 000 und Berlin hat über 
Millionen Einwohner. Da soll mir keiner kommen und 
sagen, unsere neuen Straßen, die wir jetzt bauen, seien Zu 
breit. I. . 
„Die Aufgaben, die wir heute lösen müssen, sind über 
haupt nicht groß genug zu stellen! 
„Als Nationalsozialist habe ich mich vom ersten Tage au 
losgesagt von jener bürgerlich-trägen Gesinnung, die er 
klärt: „Jawohl, diese Straße muß gebaut werden, aber das 
sollen einmal unsere Kinder machen!" Ich habe mich 
immer zu dem Grundsatz bekannt: Es darf kein Pro 
blem geben, das gelöst werden muß, und das nicht 
wir selber lösen! (Stürmische Zustimmung.) 
„So wird in wenigen Jahren ein neues Berlin 
entstehen als die Metropole des Deutschen Reiches und 
seiner Führung, ein neues Hamburg als eine Metropole 
des deutschen Handels. Es wird ein neues 
Nürnberg als die große Feststätte der nationalsozialisti 
schen Bewegung, und es wird entstehen ein neues 
München als die große deutsche Kunststadt und Haupt 
stadt unserer Partei der nationalsozialistischen Erhebung. 
„Borsorglicherweise habe ich gleich in vier Städten an 
gefangen, damit sich keiner beklagen kann, es geschehe bei 
ihm etwas Besonderes! Nein: Jeder muß sich sagen: 
Wenn es die anderen aushalten, werden wir es auch können. 
Wer sich vielleicht einmal betroffen fühlen sollte, weil er 
eine Dampframme hört oder etwas Aehnliches, dem sei ge 
sagt: 
„Mein lieber Freund, das klingt noch ganz anders, wenn 
Du darauf stehen oder da unten arbeiten müßtest! Wenn 
das Tausende deutscher Arbeiter machen, wirst Du das auch 
ertragen können!" 
„Es dauert fünf, sechs Jahre zusammen und in jeder 
Straße höchstens ein Jahr, allein und dann ist das 
Werk geschaffen, auf das viele Genera 
tionen stolz sein werden, und das die großen 
Schöpfungen unserer schönen Stadt erst recht zur Wirkung 
kommen lassen wird. 
„Wenn wir nun mit dieser gewaltigen Arbeit beginnen, 
dann erkennen wir immer wieder, daß das alles ja nur 
möglich ist, weil die geballte Kraft eines 75- 
Millionen-Bolkes dahinter steht. Nicht Berlin 
baut Berlin, nicht Hamburg baut Hamburg, nicht München 
baut München und nicht Nürnberg baut Nürnberg, sondern 
Deutschland baut sich seine Städte, seine 
schönen, seine stolzen, herrlichen Städte! 
„Und deshalb denken wir in dieser Minute alle wilder 
an unser Deutschland, dem wir ergeben und dem wir ver 
schworen sind mit Leib und Seele. 
„Und damit soll im Gedenken an Deut s ch land 
auch diese Arbeit beginnen!" 
Wuchtig zischten, tauchten und krachten die ersten Ramm 
schläge, 21 Böllerschüsse ertönten. Mit den nationalen Lie 
dern stand die Feier ihren Ausklang. 
Wiederum von dem tosenden Jubel der Münchener Be 
völkerung begleitet, verabschiedete sich der Führer von den 
führenden Persönlichkeiten und verließ die Stätte einer 
Feier, die von nun ab die Stätte brausender 
Arbeit für die Zukunft und die Schönheit Münchens sein 
wird. 
Ein Akt, der für alle Zeiten eingetragen sein wird in 
die Baugeschichte der Hauptstadt der Bewegung und damit 
in die Baugesinnung des nationalsozialistischen Zeitalters, 
hat fein Ende erreicht. 
Ostpreußenfahrt des Staatssekretärs Tassinari. 
Trakehnen, 21. Mai. Der Staatssekretär im italieni 
schen Landwirtschaftsministerium und Sonderbeauftragte 
des Duce für das Landeskülturwerk Italiens, Professor 
Tassinari, stattete auf feiner Fahrt duxch Ostpreußen 
am Sonnabend nachmittag in Begleitung von Gauleiter 
Koch und Staatssekretär Willikens dem Hauptgestllt 
Trakehnen einen Besuch ab. 
Staatssekretär Tassinari besichtigte eingehend die herr 
liche Zuchtpferde sowie die Einrichtungen des berühmten 
ostpreußischen Hauptgestüts. 
Anschließend fuhr Gauleiter Koch mit seinen Gästen 
durch die Rominter Heide nach Masuren. 
Millionenwerte erschlichen und nicht versteuert. 
Berlin, 21. Mai. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Eine Strafkammer des Landgerichts Berlin verurteilte 
am Sonnabend den Oberbaubrat! a. D. und früheren 
Generaldirektor der Deutschen Continental-Gasgesellschaft 
in Dessau, Bruno Heck, wegen fortgesetzter Ver 
mögens- und Einkommen st euerhin te r - 
ziehung, ferner wegen sortgesetzter handelsrechtlicher 
Untreue, De vis enverg e h e n s, aktiver Be - 
stechung, versuchten Betruges u. a. unter Bildung 
einer Gesamtstrafe zu 6 Jahren und 6 Monten 
Zuchthaus, 10 lah r en Ehrverlust und Geld 
strafen von insgesamt mehr als 8 700 000 Reichs 
mark. 
Walter Heck wurde wegen Beihilfe zu den 
Steuerhinterziehungen und der handelsrechtlichen Untreue 
seines Bruders zu insgesamt 2 Jahren 6 Monaten Ge 
fängnis und Geldstrafen von mehr als 600000 Reichsmarl 
verurteilt. 
Der Mitangeklagte Georg Müller aus Dessau erhielt 
wegen schwerer Bestechung und Steuervergehens 
insgesamt 1 Jahr 9 Monate Gefängnis. Außerdem wurden 
80 000 Reichsmark dme Staat für verfallen erklärt. 
Der Bankier Hans! Vöning aus Babelsberg wurde 
freigesprochen. 
Bruno Heck, der bereits durch seine frühere Stellung als 
Konzernleiter über sehr erhebliche Einkünfte verfügte, hat 
sich durch fortgesetzte Untreuehandlungen in den Besitz von 
Mi 11 ionenw e r t e n gesetzt und diese Summen weder 
zur Vermögens- noch zur Einkommensteuer ordnungsgemäß 
angemeldet. 
Die Verhängung der hohen Zuchthausstrafe beruht 
daraus, daß das Gericht in den Steuervergehen des Ange 
klagten Bruno Heck einen besonders schweren Fall er 
blickt hat. Bei allen Verurteilten wurde die erlittene Unter 
suchungshaft voll angerechnet. 
Internationaler Chemiekongreß 1942 in Deutschland. 
Rom, 21. Mai. Die fachlichen Beratungen der aus 
gllen Ländern der Welt in Rom zusammengekommenen 
2500 Chemiker gingen nach sechs Kongreßtagen am Sonn 
abend zu Ende. 
« In der Schlußsitzung der Tagung teilte der Vorsitzende, 
Professor Parravano, die Beschlüsse bezüglich der nächsten 
Kongresse mit. 
Der 11. Internationale Chemie-Kongreß findet danach 
in Abweichung von dem bisher eingehaltenen Zeitabstand 
von vier Jahren bereits 1941 in" London statt. Er wird 
zusammen mit dem 100 jährigen Jubiläum der Britischen 
Chemischen Gesellschaft veranstaltet. 
Bereits im Jahr darauf wird dann in Berlin der 
12. Internationale Chemie-Kongreß zusammentreten und 
zwar im Zusammenhang mit der 1942 zu veranstaltenden 
Hundertjahrfeier der Entdeckung des Gesetzes von der Er 
haltung der Energie, das die Welt dem deutschen Forscher 
Julius Robert Mayer verdankt. 
In der Schlußsitzung statteten die Führer der ausländi 
schen Abordnungen, an erster Stelle der Leiter der deut 
schen Abordnung, Professor Dr. Kuhn-Heidelberg, den 
italienischen Kameraden ihren Dank für die Vorbereitung 
des Kongresses und die in Italien genossene Gastfreund 
schaft ab. 
Neuregelung des holländischen Pressewesens gefordert. 
Amsterdam, 21. Mai. Die niederländische Zeitschrift De 
Waag befaßt sich mit dem besonders verlogenen und ge 
hässigen Bericht des Amsterdamer „Telegraaf" über 
den Führerbesuch in Florenz. 
Das Blatt stellt fest, daß es für Holland besonders pein 
lich -sei, daß von den vielen hundert ausländischen Presse 
stimmen über den Führerbesuch in Italien gerade der Be 
richt der holländischen Zeitung „Telegraaf" als Beispiel einer 
besonders unwahren und äußerst unwürdigen Be 
richterstattung gelten müsse. Diese Tatsache gebe allen 
Holländern Veranlassung zum Nachdenken. 
Die Zeitschrift besaßt sich dann eingehend mit der sonder 
baren Berichterstattung und weitgehenden Abhängigkeit der 
holländischen Presse von einzelnen Gruppen und setzt sich 
abschließend für eine Neuregelung des Presse 
wesens ein, das von den internationalen dunklen Kräf 
ten unabhängig gemacht werden müsse. 
Holländische Maßnahmen gegen die Arbeitslosigkeit. 
Haag, 21. Mai. In einer Denkschrift an die Zweite 
Kammer gibt die niederländische Regierung ihre Pläne zur 
Bekämpfung der Arbeitslosigkeit bekannt. Der ursprüng 
lich geforderte Kredit für den Fonds der öffentlichen 
Arbeiten soll von 30 auf 60 Millionen Gulden erhöht wer 
den. Weiter soll die Art der Arbeitsbeschaffung nach neuen 
Richtlinien geregelt werden. 
Ebenso werden Maßregeln erwogen, die der Regierung 
größere Befugnisse bei der Arbeitsverteilung geben. Aus 
den Mitteln des Fonds für öffentliche Arbeiten sollen in 
Zukunft auch Wohnungsbauten für kinderreiche Familien 
durchgeführt werden. Darüber hinaus, so heißt es weiter, 
müsse jedoch als Sofortmaßnahme Arbeitsbeschaffung durch 
vergrößerte öffentliche Arbeiten einsetzen. 
Die Pariser Presse zur Reise Reynauds. 
Paris, 21. Mai. Zu der bevorstehenden Sitzung des 
Londoner Nichteinmischungsausschusses schreibt der Temps, 
daß eine Entspannung in 'den für die Tagung vorgesehenen 
Fragen zur Klärung der spanischen Angelegenheiten einge 
treten zu sein schiene. Die mit der Ueberwachung der aus 
ländischen Freiwilligen beauftragten internationalen Kom 
missionen würden sich in kurzer Zeit an Ort und Stelle zu 
begeben haben. 14 Tage nach ihrer Ankunft, also nach einer 
ausreichenden Zeitspanne, damit sie sich mit ihrer Aufgabe 
vertraut machen könnten, werde Frankreich die Kon 
trolle an der Pyrenäengrenze wieder einführen. 
Während die übrigen Abendblätter darauf hinweisen, 
daß die „private" Besprechung Reynauds mit verschie 
denen englischen Ministern, besonders mit Lord Halifax 
und MacDonald, von gutem Einfluß gewesen sei, 
schreibt das rechtsgerichtete Journal des Debats, in Frank 
reich sei die plötzliche Reise Reynauds nach London mit ziem 
licher Kühle aufgenommen worden. 
Reynauds führe im Kabinett eine eigene Politik, die nicht 
ganz diejenige Taladiers und Bonnets sei. Reynaud sei 
auch einer von denen, die den Sowjets günstig gesonnen 
seien. Was also bedeuteten seine Londoner Besprechungen? 
Man solle doch freimütig heraus sagen, worin die franzö 
sische Politik bestehe, und endlich mit den Sowjetmanövern 
Schluß machen. 
Der Wahlerfolg der Malan-Partei. 
Pretoria, 21. Mai. Die nunmehr bekanntgegebenen 
Stimmenzahl bei den südafrikanischen Wahlen zeigt das 
richtige Stärkeverhältnis zwischen der H e rtz o g-Sm u ts- 
Gruppe und der nationalen Opposition Malans, das 
durch die Zahl der Mandate nicht zum Ausdruck kommt. 
Die Regierungspartei erhielt 449 026 Stimmen und 
111 Sitze. Die MalamGruppe 248 667 Stimmen, aber nur 
27 Sitze. 
Nach den Wahlen steht die Frage einer Regierungs 
umbildung im Vordergrund, da nach dem Rücktritt des 
Eingeborenenministers Grobler und dem Wahldurchfall 
des Wirtschastsministers Fourie zwei Ministerien frei 
geworden sind. Sonst sind allerdings keine Veränderungen 
zu erwarten. 
General Hertzog bleibt Ministerpräsident unv Außen 
minister, General Smuts stellvertretender Ministerpräsi 
dent und Justizminister. 
Chilenischer Staatsbesuch in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 21. Man Der chilenische Außenminister 
Gutierrez traf in Begleitung der obersten Komman 
deure des chilenischen Heeres' und der Marine am Sonn 
abend M einem Staatsbesuch bei der brasilianischen Regie 
rung in Rio de Janeiro ein. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. uu b H., Berlin. 