
Dritte Mittags-Ausgöbe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23. November 
Nr. 
1924 
Die Haupttagungen des Reichsbauerntages. 
Goslar, 25. November. In der Stadthalle fand am 
Freitagvormittag die feierliche Eröffnung der Haupttagun 
gen des 6. Reichsbauerntages statt. Reichsbauernführer 
Reichsminister Darre wurde vom Führerkorps des Reichs 
nährstandes beim Betreten der Halle herzlich begrüßt. 
Der Sprecher des Reichsbauerntages, Landesbauernfüh 
rer Bloedorn, gab in einer Begrüßungsansprache unter 
dem Jubel der Versammlung feiner Freude über die Teil 
nahme der Bauern der Ostmark und des Sudetenlandes 
Ausdruck. 
Dann begann die Reihe der Vorträge mit einem Referat 
des kommissarischen Verwaltungsführers des Reichsnähr 
standes, 
Landesbauernsührer Körner, 
über das Thema „Gesunde Verwaltung". 
Er führte aus, daß der Reichsfreiherr vom Stein bereits 
vor 130 Jahren die „verantwortungsvolle Mitarbeit des 
Volkes und seiner Stände in der öffentlichen Verwaltung 
des Staates" als sein höchstes Ziel bezeichnet habe. Dieses 
Ziel sei heute in der Selbstverwaltungskörperschaft des 
Reichsnährstandes erreicht. 
Körner hob dann die enge Zusammenarbeit zwischen der 
Partei und dem Reichsnährstand hervor. Angesichts der 
Tatsache, daß unser Großdeutsches Reich «nunmehr fast 
80 Millionen Menschen umfasse, könne man die Frage 
stellen, ob ein so großes Deutschland von einer Zentrale aus 
überhaupt noch zu übersehen und zu lenken sei. Spannungen 
der Vergangenheit seien dadurch beseitigt worden, daß aus 
allen Landesbauernschaften Deutschlands die besten Fach 
kräfte nach Berlin gerufen worden seien. Die Zentralisie 
rung habe die finanzielle Fundierung des Reichsnährstandes 
ermöglicht, die sich gerade jetzt angesichts der großen, in 
Oesterreich und im Sudetenland gestellten Aufgaben be 
währt habe. 
„In den neuen Landesbauernschaften muß möglichst rasch 
nachgeholt werden, was in fünf Jahren im Altreich ge 
schaffen wurde. Daß die Aufbauarbeit so ausgezeichnet be 
wältigt werden konnte, verdanken wir in erster Linie den 
aus dem Altreich in die neuen Landesbauernschaften abkom 
mandierten Beamten und Angestellten, die dort mit einem 
wahren, revolutionären Schwung beste Arbeit geleistet 
haben. 
„Die Verhältnisse sind bisweilen außerordentlich schwie? 
rig. Es gibt Kreise, in denen nur 5 vH. der Gemeinden 
ein Telephon besitzen, in denen 60 VH. der Ortsbauern 
sichrer überhaupt keine Postzustellung haben, in denen Orts 
bauernführer. wenn sie alle ihre Bauernhöfe aufsuchen 
wollen, um Nachrichten durchzugeben, 60 bis 70 Stunden 
Zeit benötigen usw. Trotzdem waren in der kritischen Zeit 
Ende September in allen österreichischen Kreisbauernschaf 
ten bei Probeappellen die Ortsbauernfllhrer.hundertpro 
zentig zur Stelle. 
„Erfolgreiche Arbeit in der Ostmark und im Sudeten 
land wie im Altreich ist nur möglich, wenn die ehrenamt 
lichen und die hauptamtlichen Mitarbeiter aufs beste zusam 
menarbeiten. Unsere Beamten und Angestellten haben sich 
treu einer großen Sache verschrieben, was schon die Tatsache 
Zeigt, daß nur wenige den Lockungen der freien Wirtschaft 
gefolgt sind, die manchmal Sätze anbietet, die uns als Kör 
perschaft des öffentlichen Rechts nicht möglich sind. 
„Unsere Beamten und Angestellten müssen sich jederzeit 
als Repräsentanten des Reichsnährstandes fühlen. Wir 
wünschen, daß sie nicht im Aktenstaub ersticken. Bürokraten 
wollen wir nicht; unsere Beamten dürfen nie vergessen, daß 
ihre Brotgeber die Bauern sind, die von früh bis spät schaf 
fen. Eine Landesbauernschaft und eine Kreisbauernschaft 
sind dann richtig aufgezogen, wenn Zu ihnen möglichst viele 
Praktiker und Bauern ins Büro kommen, die den Geruch 
ihres Ackerbodens m die Dienstzimmer mit hineinbringen 
und so den Aktenstaub verdrängen. 
„Wenn der Reichsnährstand seine große Belastungsprobe 
in den hinter uns liegenden Wochen glänzend bestanden 
hat, dann vor allem, weil seine Mitarbeiter Weltanschaulich 
klar auf das nationalsozialistische Gedankengut ausgerichtet 
sind. Hier liegt auch die große Aufgabe für die Zukunft: 
aus der jungen Generation Menschen an uns heranzu 
ziehen, die noch den großen Umbruch unserer Zeit miterlebt 
haben, und die jederzeit bereit sind, das mühsam Erkämpfte 
weiter zu stärken und zu festigen." 
Ein Vortrag des Reichshauptabteilungsleiters I, 
Matthias Haidn, 
über „Gesundes Bauerntum" schloß sich an. 
Haidn führte aus: „Die Ordnung des Verhältnisses 
Mensch und Boden ist eine der wichtigsten öffentlichen An 
gelegenheiten. Das Reichserbhofgesetz dient der 
Erhaltung des Hofes als Lebensstätte und seiner Beständig 
keit als Produktionsstätte. Es darf nicht faule und un 
fähige Individuen schützen. Wir müssen den angemessenen 
Bodenpreis ebenso schaffen wie den festen Preis für die 
Bodenerzeugnisse. Dieser Preis ist so notwendig wie der 
gerechte Pachtpreis, den wir über Einheitspachtvertrag und 
Pachtleistungsrichtlinien anstreben. 
„Durch Sippenforschung, Pflege der Familien- 
und Hofgeschichte und durch Bauernehrungen bringen wir 
die Grundpflichten des Lebens dem Blutserbe gegenüber in 
das Bewußtsein unseres Landvolkes. Durch Freizeit 
gestaltung, durch Feste der Familie und des Hofes sowie in 
Wohnung und Kleidung bauen wir eine echte Bauernkultur 
auf.- Das bodenständige, traditionsgebundene Hand 
werk ist uns ein wertvoller Bundesgenosse im kulturellen 
Ringen um ein gesundes Bauerntum. 
„Auf einem dritten Lebensgebiet bauen wir der Land 
arbeit von der rechtlichen, erzieherischen und sozialen 
Sei e eine Ordnung auf. Auch in der Landwirtschaft ist die 
soziale Frage ein Problem der Erziehung! und Er 
zeugung. Aber auch die gerechte Bewertung der Landarbeit 
spielt eine Rolle und zwar nicht nur bei den Löhnen, son 
dern auch bei den Preisen. Der Lohn bestimmt den Lebens 
standard für zwei Millionen familienfremder landwirt 
schaftlicher Arbeitskräfte; der Preis aber ist die Erwerbs 
grundlage für 7 Millionen Kleinlandwirte und Bauern und 
ihre mitarbeitenden Söhne und Töchter. 
„Der Hauptreiz zur Berufsabwanderung geht weniger 
vom Arbeiter in der Stadt aus als vielmehr vom Industrie 
arbeiter auf dem Dorfe, der die billigere Existenzgrundlage 
des Landarbeiters und den höheren Barlohn des Industrie 
arbeiters genießt. Wir glauben, einer gesunden sozialen 
Struktur wegen die Forderung stellen zu müssen, daß 
Grund und Boden, von der Heimstättensiedlung abgesehen, 
möglichst nur in die Hand von Bauern, Landwirten und 
Landarbeitern zur hauptberuflichen Bearbeitung gegeben 
werden soll. 
„Nicht der verheiratete Landarbeiter sondern der ledige 
unterliegt am stärksten der Berufsabwanderung. Das 
Ledigen Problem ist am schwierigsten zu lösen. 
Manche Höfe können den Schwierigkeiten durch Bildung 
neuer Verheiratetstellen ausweichen, aber bei rund drei 
Millionen landwirtschaftlichen Betrieben brauchen wir 
immer Hunderttausende ledige Arbeitskräfte, die später in 
andere Berufe abwandern müssen. 
„Wir kommen deshalb um neue radikalere Maßnahmen 
nicht herum. Vor allem ist es notwendig, der deutschen 
Bäuerin und Mutter zu helfen. Deshalb muß das haus 
wirtschaftliche Pflichtjahr strenger durchgeführt und auf 
einen größeren Kreis von Mädchen ausgedehnt werden. 
Außerdem brauchen wir einen einsatzfähigen Erntehilfs 
dienst. 
„Durch das Bückeberger Abkommen zwischen den Reichs 
leitern Darre und Ley ist die Betreuung des Land 
arbeiters auf den Reichsnährstand übergegangen. Wir haben 
zur Durchführung dieser Arbeit die Voraussetzungen ge 
schaffen und wir glauben, daß wir als Nationalsozialisten in 
der Lage sind, hier nach dem Rechten zu sehen. 
„Millionen Bauern und Landwirte haben ihre soziale 
Pflicht im Rahmen des wirtschaftlich Möglichen erfüllt. Sie 
haben durch Einfachheit, Fleiß und Vorleben den besten 
moralischen Beitrag zu ihrer Arbeits-, Haus- und Betriebs 
gemeinschaft geleistet. Es ist auch eine gewaltige soziale 
Leistung unseres Landvolks, daß es unter Verzicht auf den 
entsprechend hohen Anteil' am Volkseinkommen dem ge 
samten deutschen Volk in der Zeit seiner größten Kraft 
anstrengung ein billiges Brot lieferte, dessen Preis in 
der Zeit tiefsten wirtschaftlichen Verfalls' festgelegt wor 
den ist." 
Das folgende Referat des Reichshauptabteilungsleiters 
Wilhelm Küper, 
über das Thema „Gesunder Markt" wurde vom Vorsitzenden 
der Hauptvereinigung der Deutschen Getreide- und Futter 
mittelwirtschaft, Zschirnt, verlesen, da Küper infolge 
einer Kiefern-Operation am Erscheinen verhindert war. 
Küper skizzierte die Entwicklung der nährständischen Markt 
ordnung während des vergangenen Jahres und legte die 
Richtlinien der Marktordnungsarbeit für die kommenden 
Monate dar. 
„Drei große staatspolitische Aufgaben haben während der 
vergangenen Monate Anforderungen in größtem Ausmaße 
an die Marktordnung gestellt. Im Frühjahr 1938 galt es, 
der befreiten Ostmark eine ordnungsgemäße Versorgung 
mit Nahrungsmitteln und die Abnahme der dort Vorhan 
denen Ueberfchüsse zu sichern. Schon wenige Wochen danach 
trat mit der Zusammenziehung großer Menschenmassen in 
der Befestigungszone des Westens eine neue Aufgabe von 
bisher noch nicht dagewesenen Ausmaßen an die Ernäh 
rungswirtschaft heran. Schließlich mußte auch noch für die 
Versorgung des befreiten Sudetengaues gesorgt werden. 
Diese entscheidenden staatspolitischen Aufgaben konnten in 
kürzester Zeit reibungslos gelöst werden. 
„Ohne die Märktordnung wäre die Bewältigung dieser 
Aufgaben nicht möglich gewesen, wobei besonders betont 
werden muß, daß diese zusätzlichen Aufgaben ohne Aende 
rung des Preisgefüges gelöst werden konnten. Wenn man 
diese Aufgaben ohne bürokratische Zwangswirtschaft Zu 
lösen vermochte, dann nur durch die lebendige Leistungsge 
meinschaft der Ernährungswirtschaft, die in den Marktzu 
sammenschlüssen ihren klarsten Ausdruck gefunden hat." 
Küper behandelte dann im einzelnen die Verhältnisse auf 
dem Gebieten der Getreide- und Futtermittelwirtschaft, ins 
besondere der Zuckerrllbenwirtschaft und die aktuellen Fra 
gen der Kartoffelmarktordnung, die heute ihr charakteristi 
sches Merkmal in dem Vorhandensein großer Vorräte fin 
den. Die Notwendigkeit beschleunigter Erstellung entspre 
chender Lagerräume beweist allein schon eindeutig genug, 
welche Erfolge erreicht worden sind. 
Im Zusammenhang mit der Aufbesserung der Erzeuger 
preise für Vieh und Milch wies Küper dann auf die not-, 
wendige Klärung der Preisverhältnisse zwischen Betriebs 
aufwand und Betriebsergebni.s in der Landwirtschaft hin. 
Es dürfe kein Zweifel darüber herrschen, daß diese Fragen 
entscheidend für die weitere Fortentwicklung der Erzeu 
gungsschlacht sind. In diesem Zusammenhange wird die 
Berufsbereinigung bei den Milch- und Butterverteilern und 
bei den Viehverteilern entscheidende Bedeutung gewinnen. 
Die durchgeführte Spannenkürzung bei Butter und Trink 
milch wird diese Entwicklung wesentlich fördern. 
Zur Eierwirtschaft und zur Gartenbauwirtschaft erklärte 
Küper, daß das hier bisher angewandte Erfassungssystem 
über Kennzeichnungs- und Bezirksabgabestellen beibehalten 
und gebietsweise noch weiter ausgebaut werden müsse. Die 
Preisfrage ist auch hier von entscheidender Bedeutung. Der 
Reichsnährstand sei verpflichtet, rechtzeitig auf die Gefahren 
eines Produktionsrückganges aufmerksam zu machen, wenn 
nicht auch hier das Mißverhältnis von Betriebsaufwand 
und Betriebsergebnis beseitigt werde. 
Schaffendes Volk treibt Leibesübungen. 
Berlin, 23. November. In der Reichshauptstadt führte 
am Donnerstagabend das Sportamt der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" als Auftakt zur 5. Jahrestagung eine 
Veranstaltung durch, die das Wesen der Leibesübungen 
zeigte, wie sie bei der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" betrieben werden. Unter den Ehrengästen bemerkte 
man Vertreter der Behörden, der Wehrmacht und der Poli 
zei, sowie sämtlicher Gliederungen der Bewegung. An der 
Veranstaltung nahmen auch der Direktor des Dopolavoro 
Nazionale Rom, Commendatore Puzzetti, und Frau teil. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten gab dett 
Leistungsbericht des Sportamtes, wobei er feststellte, daß 
die Sportappelle der Betriebe den gelungenen Auftakt zu 
einer Aktion darstellten, die fortan Jahr für Jahr in größtem 
Stile für die Gesunderhaltung und körperliche Ertüchtigung 
der schaffenden deutschen Menschen durchgeführt werde. 
Es sei ein geradezu überwältigender Erfolg, wenn im 
Rahmen des ersten Sportappells 10 000 Betriebe mit 
Millionen Teilnehmern zu Spiel und Sport auf die 
Uebungsplätze hinausgezogen seien. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ehrte die aus diesem 
Wettstreit der Betriebe hervorgegangenen 26 Reichssieger 
durch Handschlag und ging dann auf die Ziele und Auf 
gaben des neuen Arbeitsjahres ein. 
Das Ziel sei, die Menschen in den Betrieben durch Lei 
besübungen gesund zu erhalten. Darin liege der große 
Erfolg, daß durch den Betriebssport Volksgenossen, die viele 
Jahre überhaupt keinen Sport mehr getrieben hätten, nun 
wieder für die Leibesübungen gewonnen seien, 
Prinz Johann Georg von Sachsen gestorben. 
Stuttgart, 24. November. In Schloß Althausen (Würt 
temberg) starb am Donnerstag Prinz Johann Georg von 
Sachsen, der Bruder des letzten sächsischen Königs, im 
69: Lebensjahr. 
60 000 Arbeiter streiken in Paris. 
Paris, 25. November. In der Nacht zum Donnerstag 
besetzten zweitausend Arbeiter die Renault-Werke in Bou 
logne und 100 Arbeiter die Bleriot-Werke in Puteaux bei 
Paris. Die Räumungsaktion durch die Mobilgarde wird 
jedoch fortgesetzt. Hier und da kam es erneut zu ernsten Zu 
sammenstößen. Einem Gardisten wurde mit einer Eisen 
stange der Schädel aufgeschlagen und ein Auge ausgestochen. 
Die Polizei versucht vor allem zu verhindern, daß den Strei 
kenden von ihren Familienangehörigen Nahrungsmittel oder 
Decken gebracht werden. 
Der sozialdemokratische Bürgermeister von Voulogne 
und Senator Morizet, der mit Hilfe einer Leiter zu den 
Arbeitern vorgedrungen ist, versuchte, mit ihnen über die 
Uebergabe zu verhandeln. 
Insgesamt sind von der Streikbewegung in Paris 
60 000 Arbeiter betroffen. Hinzu kommen noch die strei 
kenden Bergarbeiter und die Eisenbahner des nordfranzö 
sischen Industriegebietes, die ebenfalls in den Proteststreik 
gegen die Notverordnungen getreten sind. 
Reinigung des Anwaltsstandes in der Slowakei. 
Prag, 25. November. Wie der Slovak berichtet, hat die 
Preßburger Anwaltskammer mit der Reinigung des Rechts 
anwaltsstandes in der Slowakei begonnen. Die Kammer 
hat alle jüdischen Rechtsanwälte, die nach dem 1. März 1938 
in das Verzeichnis eingetragen wurden, wieder gestrichen. 
Gleichzeitig wurde auch der tschechische volkssoziale Anwalt 
Dr. Pepez, ein berüchtigter Anhänger Beneschs, aus der Be 
rufsliste gestrichen. 
Nationale Flieger bombardieren Barcelona. 
Bilbao, 25. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag meldet, daß es nationalen Fliegern erneur 
gelungen sei, die militärischen Ziele im Hafen von Barce 
lona mit Bomben zu bewerfen. Große Lagerschuppen, in 
denen sich riesige Bestände von Kriegsmaterial befanden, 
seien in Brand geraten. Ferner sei auf dem Bahnhof 
Pueblo Nuevo die Hauptverbindungslinie Zerstört worden. 
Das Soziale Hilfswerk in Nationalspanien. 
Burgos, 24. November. In semer Rede in der Schluß 
sitzung des zweiten Nationalkongresses des „Auxilio Social" 
würdigte der Generalsekretär der Falange, Ackerbaumimster 
Cuesta, den beträchtlichen Aufschwung des nationalspanijchen 
Hilfswerks in den zwei Jahren seines Bestandes. 
Im ersten Monat nach Gründung des „Auxilio Social", 
im September 1936, sei ein von 18 009 Peseten ge 
sammelt worden, während im gleichen Monat 1938 600 000 
Peseten aufgekommen seien. Vor zwei Jahren habe es eine 
einzige Speiseküche gegeben, heute seien deren 1000 vorhan 
den. 215 000 Volksgenossen könnten gegenwärtig unterstützt 
werden und 40 000 Mahlzeiten würden in den Bruderschafts 
küchen und mehr als 50 000 in den sozialen Küchen ausge 
teilt. Allein im Monat September seien mehr als 700 000 llst 
Lebensmittel gekauft worden. 
Nationalspamsche Presse gegen die Feinde des Weltfriedens. 
San Sebastian, 24. November. Die nationalfpanische- 
Presse fährt fort, die Zuerkennung der Kriegführendenrechte 
zu fordern, die Nationalspanien aus Gründen des Rechts, 
der Vernunft, der Logik und der Völkermoral zukämen. 
Diario Vasco stellt fest, Nationalspanien habe alles ge 
tan, was erforderlich sei. Die Frage der Kriegführenden 
rechte bilde einen Hauptgegenstand der Ministerbesprechun 
gen in Paris. In geschichtlicher Stunde dürften die Staats 
männer die Kriegführendenrechte der Regierung in Burgos 
nicht vorenthalten, ohne die internationale Gerechtigkeit und 
auch ihr eigenes Prestige zu verletzen. 
Die europäischen Kriegshetzer, so fährt die Zeitung fort, 
versuchten die Befriedung Europas zu untergraben. Die 
Behandlung der Judenfrage werde dazu benutzt die Völker 
gegeneinander zu Hetzen. Die Feinde Nationalspaniens 
seien Feinde des Weltfriedens. 
Roosevelt für Vermehrung der Einwanderung nach Palästina. 
New Jork, 24. November. Präsident Roo f evelt gab 
am Donnerstag überraschend eine formale Erklärung ab, 
in der lediglich die Hoffnung ausgesprochen wird, daß sich 
„die Berichte bewahrheiten möchten, wonach die jüdische Ein 
wanderung in Palästina erheblich vermehrt wer 
den soll". 
Der ungewöhnliche Charakter dieser in später Abend 
stunde ausgegebenen Erklärung läßt die New Jork Times 
vermuten, daß Roosevelts Worte weniger für die amerika 
nische Öffentlichkeit als für die britische Regierung 
bestimmt seien. , 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck nnd .Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG. 