
Nacht-Wusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Mai 
Nr. 
795 
Ein Geschenk des Duce an Generalfeldmarschall Görina. 
Berlin, 12. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat bekanntlich im vergangenen Jahr die große 
italienische Kunstausstellung in der Akademie der Künste zu 
Berlin eröffnet. Bei der Besichtigung der Ausstellung hatte 
er sich besonders anerkennend über einige Werke der italie 
nischen Bildhauerkunst geäußert. 
Der Duce, dem die anerkennenden Worte des General 
feldmarschalls durch den italienischen Justizminister 
Solmi mitgeteilt worden waren, beauftragte den italie 
nischen Minister, Generalfeldmarschall Göring eine Bronze 
flgur des italienischen Künstlers Antonio Maraini zum 
Geschenk zu machen. Die Figur stellt in heroischer Pose einen 
knieenden Krieger mit Schild und Schwert dar. 
Reichsminister Dr. Frank wurde anläßlich des Führer 
besuches diese Statue in Rom vom italienischen Justiz 
mmister Solmi mit der Bitte übergeben, sie im Auftrage des 
Duce dem Generalfeldmarschall Göring zu überreichen. 
Generalfeldmarschall Göring nahm das Geschenk Don 
nerstag mit aufrichtiger Freude und Bewunderung ent 
gegen. 
Heß: Jugendherbergen sind Burgen der Lebensfreude! 
Berlin, 12. Mai. Zum Reichs-Werbe- und Opfertag für 
das deutsche Jngendherbergswerk am 1O und 15. *Mai hat 
der Stellvertreter des Fuhrers, Reichsminister Rudolf H e ß, 
einen Aufrut erlassen, in dem es heißt: 
„Jugendherbergen sind Burgen der Lebensfreude und 
der 'Selbsterziehung der deutschen Jugend, der wir einst das 
Großdeutsche Reich Adolf Hitlers in die Hände geben. 
„Helft diese Burgen bauen! Helft die Zukunft des deut 
schen Volkes gestalten!" 
Goebbels, Himmler und Lutze an Daluege. 
Berlin, 12. Mai. Zum fünfjährigen Dienstjubiläum des.. 
Chefs der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer Gene 
ral Daluege, haben zahlreiche führende Männer von 
Partei und Staat telegraphisch ihre Glückwünsche über 
mittelt. 
So sandten u. a. Reichsminister Dr. Goebbels, 
Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himm 
ler und Stabschef Lutzein herzlicher Verbundenheit ihrem 
Kampf- und Arbeitsgefährten General Daluege kamerad 
schaftliche Grüße. 
Auch aus den Meisen der Bevölkerung, besonders von 
der alten Garde Berlins, gingen dem alten SA.- und SS.- 
Führer Daluege zahlreiche Glückwünsche zu, für die er sich 
auf diesem Wege herzlich bedankt. 
Bulgarische Straßenbau-Ingenieure in Berlin. 
Berlin, 12. Mai. Die bulgarischen Straßen-Ingenieure 
vom Bautenministerium in Sofia, die unter der Leitung des 
Generaldirektors Dipl.-Jng. Karakostoff als Gäste des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt 
in den letzten Wochen studienhalber Deutschland bereisten, 
sind am Dienstag abend in Berlin angekommen. 
Sie hatten als Ehrengäste am Lehrter Bahnhof Gele 
genheit, den historischen Moment der Ankunft des Führers 
miterleben zu können. Sie besichtigten am Mittwoch meh 
rere Industriebetriebe und waren mittags Gäste der 
Fachgruppe Aufbereitungs- und Baumaschinen der Wirt 
schaftsgruppe Maschinenbau, deren Hauptgeschäftsführer, 
Dipl.-Jng. Kirchner, die bulgarischen Ingenieure zu 
einem Empfang in das Gästehaus der deutschen Arbeits? 
front geladen hatte. 
Sie wurden dort bei ihrem Eintreffen von dem Reichs 
leiter Dr. Ley arst das herzlichste begrüßt. Am Empfang 
nahmen der bulgarische Gesandte Exzellenz Drag an off 
und führende Persönlichkeiten der Wirtschaft, der Partei und 
des Staates teil. 
Donnerstag vormittag legten die bulgarischen Straßen 
bauer am Ehrenmal einen Kranz, nieder. Am Mittag 
waren die Bulgaren Gäste des Staatssekretärs Klein 
mann, der die Herren in Vertretung des Reichs- und 
Preußischen Verkehrsministers auf das herzlichste begrüßte 
und die liebenswürdige Behandlung hervorhob, die ihm 
und seinen Herren bei seinem Aufenthalt in Sofia in den 
letzten Wochen widerfahren war. 
Die Gäste aus Bulgarien besichtigten am Donnerstag das 
Reichssportfeld und die Bauten des neuen Berlin. Insbe 
sondere studierten sie eingehend die im Bau befindlichen 
neuen Untergrundbahnanlagen. 
Am Donnerstag abend lud Generaldirektor Dipl.-Jng. 
Karakostoff den Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen Dr. To dt, Staatssekretär Kleinmann 
und andere Persönlichkeiten zu sich in den Kaiserhos. 
Die bulgarischen Straßenbauer verlassen Freitag Verlin, 
um sich auf die Plassenburg bei Kulmbach, auf die Schu 
lungsburg der Straßenbauer, zu begeben, wo sie an einigen 
Kursen über den deutschen Straßenbau teilnehmen werden. 
Wasser von allen Schlachtfeldern^ 
Königsberg, 12. Mai. Auf Anregung des italienischen 
Regierungschefs Mussolini wird in Rovereto in 
Oberitalien ein Ehrenmal für die Gefallenen des Welt 
krieges errichtet. Das Ehrenmal wird eins zu Ehren der 
Gefallenen aus Kanonen des Weltkrieges gegossene Glocke 
enthalten, deren Guß Mussolini persönlichen beiwohnen 
wird. 
Der Guß wird mit Wasser von allen Schlacht 
feldern des Weltkrieges, darunter auch von den 
Schlachtfeldern Ostpreußens, durchgeführt werden. 
Am Sonnabend wird der Königlich-Italienische General 
konsul in Berlin, Oberst Renzetti, nach Ostpreußen 
kommen, um Wasser der Masurischen Seen zu schöpfen. 
Oberst Renzetti wird auch am Reichsehrenmal Tannenberg 
einen Kranz des italienischen Regierungschefs zu Ehren der 
Gefallenen des Weltkrieges niederlegen. 
Törichte französische Pressemanöver. 
Rom, 12. Mai. Die Kombinationen, die die französische 
Presse an den Besuch des Führers in Italien knüpft, wobei 
sie die Herzlichkeit der deutsch-italienischen Beziehungen zwei 
felhaft erscheinen lassen will, verurteilt Lavoro Fascista auf 
das entschiedenste. Derartige Manöver seien, schreibt das 
Blatt, einer Wiederaufnahme guter Beziehungen mit Frank 
reich absolut nicht dienlich. 
Ganz besonders habe sich in diesem Zusammenhang 
Wladimir d'Ormesson im „Figaro" ausgezeichnet, dem 
es geradezu unglaublich erscheine, daß die Beziehungen der 
Völker auf Realitäten und nicht auf leeren Worten und 
einer schwankenden öffentlichen Meinung beruhten. Wenn 
er die Geschichte heranziehen wolle, um nachzuweisen, daß 
die Deutschen „Erbfeinde" der Italiener seien, so sei dies 
alles andere als richtig. 
Die Italiener lebten nicht in einem Alpdruck der Angst 
vor einem Einfall. Deutschland habe weder Tunis besetzt, 
noch Italien Kleinasien verweigert, noch das italienische Volk 
in der gröbsten Weise im Augenblick der Eroberung Libyens 
bedroht, noch Italien an der albanischen Küste behindert, 
noch ihm den Dodekanes streitig gemacht, noch wegen Korfu 
Alarm geschlagen und schließlich auch nicht im abessinischen 
Krieg die Sanktionen mitgemacht. 
Alle Mächte, die in angrenzenden Gebieten lebten, könn 
ten zwar zu Konkurrenten, Gegenspielern oder Feinden 
werden. Wenn aber der Frieden näherrücke und das Ver 
trauen zwischen den Völkern im Wachsen begriffen sei, so 
dürfe man diese Entwicklung nicht durch eingefleischtes Miß 
trauen erschweren. 
Eine Erklärung des britischen Ministerpräsidenten. 
- London, 12. Mai. Ministerpräsident Chamberlain sprach 
am Donnerstag auf einer Massenversammlung konservativer 
Frauen in der Albert Hall. 
Er wisse aus Briefen, erklärte er u. a., die er erhalten 
habe, daß die Furcht vor einem Kriege in den letzten Mo 
naten Beunruhigung ausgelöst habe. Dazu könne er einige 
Worte des Trostes sagen. Das Hauptziel feiner Außen 
politik sei die Aufrechterhaltung des F ri e dens. 
Der einzige Weg, um wahrscheinliche Ursachen eines Krie 
ges zu «beseitigen, bestehe darn, daß man in freundschaftliche 
Besprechungen mit den Mächten eintrete, die Beschwerden 
gegen England oder ihre Nachbarn hätten oder zu haben 
glaubten. 
Chamberlain erwähnte dabei das Abkommen mit Irland 
und die Einigung mit Italien. Beide Vorgänge hätten ge 
zeigt, daß es keine stichhaltige Begründung für die Ver 
mutung gebe, daß die beiderseitigen Interessen sich entgegen 
ständen. 
Wenn man in anderen Ländern finde, daß eine be 
stimmte Regierungsform ihrer Lage entspreche, so sehe er 
nicht ein, warum England versuchen sollte, diesen Ländern 
seine Idee aufzuzwingen, solange sie nicht versuchten, Eng 
land für ihre Ideen zu gewinnen. 
Großbritanniens Luftaufrüstung wird weiter verstärkt. 
London, 12. Mai. Im Unterhaus erklärte Lord Winter 
ton für die Regierung, daß Großbritannien die Absicht habe, 
die Frontstärke seiner Flugzeuge bis zum März 1940 auf 
3500 zu bringen, und zwar werde die sogenannte Heimat 
luftslotte auf eine Frontlinienstärke von 2370 gebracht 
werden. 
Die Ueberseegeschwader würden auf eine Frontstärke 
von etwa 490 gebracht werden. Die Luftflotte der Marine 
werde ebenfalls auf mindestens 500 Frontlinienflugzeuge 
gebracht werden. Dies stelle eine gesamte Vermehrung auf 
eine Stärke von ungefähr 3500 Frontflugzeuge dar. 
Gleichzeitig würden innerhalb der nächsten zwei Jahre 
40 000 weitere Offiziere und Mannschaften geworben wer 
den, um diese Flugzeuge zu bedienen. 
London mahnt in Mexiko Schadenersatz-Rate an. 
London, 12. Mai. Die englische Regierung hat durch 
ihren Gesandten der mexikanischen Regierung eine Note 
überreichen lassen, in der sie die Zahlung der am 1. Januar 
1938 fällig gewesenen Rate der Schadenersatzleistungen 
Mexikos an England für Revolutionsschäden in der Zeit von 
1910 bis 1920 anmahnt. 
Die mexikanische Regierung habe im Dezember 1935, so 
heißt es in der britischen Note, eine Schadensersatzverpflich 
tung in Höhe von 3 795 697 Pesos anerkannt, die in jähr 
lichen Raten an die englische Regierung abgetragen werden, 
sollte. 1936 und 1937 seien die Raten pünktlich eingegan 
gen, 1938 dagegen nicht, obwohl eine entsprechende Rate an 
die Vereinigten Staaten gezahlt worden sei. 
Die Note erklärt abschließend, wenn Mexiko nicht einmal 
in der Lage sei, seinen laufenden Verpflichtungen nachzu 
kommen, habe es kein Recht, britische Oelfelder zu enteig 
nen, zumal es durch das Versprechen, Kompensationen zu 
zahlen, seine Verbindlichkeiten noch erhöhe. 
Verworrene Lage in Brüssel. 
Brüssel, 12. Mai. Am Donnerstag abend herrschte hin 
sichtlich der politischen Lage ein Zustand großer Ver 
wirrung. Bevor sich Ministerpräsident lanson zu König 
Leopold begab, erklärte er, daß die am Donnerstag mittag 
ausgegebene halbamtliche Mitteilung, wonach drei katho 
lische Minister zurückgetreten seien, nicht den Tatsachen ent 
spreche. Nach Beendigung der Audienz, die über eine Stunde 
dauerte, hatte Janson jede weitere Erklärung verweigert.. 
Gegenwärtig sieht die Lage folgendermaßen aus: Die 
drei katholischen Minister de « medt, d u B u s de War 
naffe und Pierlot, deren Demission angekündigt war, 
verbleiben noch im Kabinetts 
In politischen Kreisen nimmt man an, daß es Janson 
in letzter Minute gelungen ist, diese Minister unter Hinweis 
auf die schwierige politische Lage zum Bleiben zu bewegen. 
Es ist nicht ausgeschlossen, daß dabei die Befürchtung vor 
einer weiteren Linksorientierung des Kabinetts Janson 
eine gewisse Rolle spielt. 
Nach wie vor hält man es für wahrscheinlich, daß die 
katholischen Minister in Kürze zurücktreten und durch andere 
Katholiken ersetzt werden, falls sich das Kabinett Janson 
nicht doch noch zur Gesamtdemission entschließen sollte. 
Das Martyrium der baskischen Kinder. 
Bilbao, 12. Mai. Von der Provinzialverwaltung Bis 
kaya wurde eine Aufklärungsschrift über die sinnlose und 
barbarische Kinderdeportation herausgegeben, die von der 
baskischen Separatistenregierung seinerzeit vorgenommen 
wurde. Damals wurden Hunderte von kranken Kindern 
rücksichtslos auf Schiffe gebracht und nach Frankreich ge 
schickt, ohne Befragung, ja Verständigung der Eltern. Nach 
der Eroberung der Provinz durch die Nationalen, ließ Ge 
neral Franco die Kinder wieder zurückholen. 
Die aufschlußreiche Schrift, die zu einer furchtbaren 
Anklage gegen die baskischen Bolschewisten und Separatisten 
geworden ist, ist in spanischer und französischer Sprache 
erschienen. 
Bluturteile sollen das rote System retten. 
Bilbao, 12. Mai. Die Desertion in der rotspanischen 
Armee nimmt immer verheerendere Ausmaße an. Das be 
weisen die Verfahren vor dem Spionagegerichtshof in Bar 
celona, der mit Hochdruck arbeiten muß, um die vielen ge 
faßten Deserteure abzuurteilen. Während das Gericht im 
Monat April 1200 rote Milizen wegen Desertion verurteilt 
hatte, stehen im Mai täglich 50 neue Fälle Zur Verhandlung. 
Auch die anderen Gerichte fällen täglich zahlreiche To 
desurteile, um die Bevölkerung durch diesen Terror nieder 
zuhalten. Nach, amtlichen rotspanischen Angaben haben die 
bolschewistischen Gerichte in Madrid, Valencia und Katalo 
nien im Monat April über 2100 Menschen zum Tode und 
nahezu 6000 zu Zwangsarbeiten verurteilt. 
Frankreichs Kriegsschiffbau. 
Paris, 12. Mai. Die ordentlichen und außerordentlichen 
Haushaltsmittel, die Frankreich im Laufe des Jahres 1933 
für seine Kriegsmarine aufwendet, werden alles in allem 
über 5,7 Milliarden Franken betragen. So etwa lautet die 
Schlußfolgerung, die der französische Kriegsmarineminifter 
in Presseerklärungen über die französischen Kriegsmarine 
rüstungen zieht. 
Nach dem Paris Soir erklärte Kriegsmarineminister 
Campin chi des weiteren noch, neben den fünf älteren 
großen Panzerkreuzern besitze Frankreich die „Dünkirchen" 
mit 26 000 Tonnen, der im September dieses Jahres auch 
noch ihr Schwefterschiff „Straßburg" folgen werde. 
Drei Einheiten von je 35 000 Tonnen befänden sich seit 
einiger Zeit im Bau. Er, der Kriegsmarineminister, habe 
sich darüber hinaus soeben noch entschlossen, einen vierten 
35 000 t-Kreuzer und einen großen Flugzeugträger ans 
Kiel zu legen. 
Nach einem Hinweis auf die französischen Zerstörer, von 
denen einer mit 45 Knoten in der Stunde den Weltge 
schwindigkeitsrekord halte, erklärte Campinchi, Frankreich 
verfüge über 40 große und schwere U-Boote erster Klasse, 
die auf die ganze Welt verteilt seien. Mit einer Flotte klei 
nerer Unterseeboote könne sich Frankerich nicht bengügen. 
Auf die Frage, welches Ausmatz die französische Flotte 
gegen Ende des Jahres 1942 haben werde, erklärte der 
Kriegsmarineminister einem Vertreter des „Paris Soir", 
die französische Kriegsflotte werde zu diesem Zeitpunkt 
etwa um 50 000 Tonnen stärker sein als die italienische. 
Ohne die außerordentlichen Bauten (gemeint ist der Flug- 
Zeugträger, ein 35 000 Tonnen-Kreuzer -und einige andere 
Einheiten) wäre die französische Flotte um etwa 100 000 
Tonne kleiner als die italienische. 
„Jntransigeant" verurteilt die Genfer Albernheiten. 
Paris, 12. Mai. Der Leitartikler des rechtsgerichteten 
Jntransigeant befaßt sich unter der Ueberschrift „Der Klatsch 
der alten Dame" mit der Genfer Liga. 
Was könne die Genfer Liga schon heute aufbauen? 
Ueberhanpt nichts! Wozu sei dieser Genfer Krüppel denn 
noch von Nutzen? Zu Nichts! Er könne nur Schaden an 
richten. 
„Diese alte Dame, die Rechtsprofessoren um sich sammelt, 
unterhält nur noch einen Salon für Klatsch und Al -- 
bernheiten, die sich in der Welt herumsprechen und die 
Kanzleien stören und Verwirrung anrichten." 
Man könne diese Altersschwäche bedauern, denn der 
Traum von der Brüderlichkeit aller Nationen habe früher 
alle Herzen hoch schlagen lassen. Heute sei dieser Traum 
versunken und in Genf selbst liege man sich nur noch in den 
Haaren. 
Die Verhaftungen in Tunis gehen weiter. 
Paris, 12. Mai. Im Laufe des Mittwochs wurden in 
Sousse und einigen anderen tunesischen Orten insgesamt 
21 Eingeborene von den französischen Militärbehörden fest 
genommen. 
Ausbau der Marineflugstationen im Pazifik. 
Washington, 12. Mai. Der Marineausschuß des Abge 
ordnetenhauses hieß am Donnerstag eine Vorlage gut, die 
28 751 000 Dollar für 73 Marinebauprojekte vorsieht. 
Darunter befindet sich der Bau eines großen Trockendocks 
in PeaViharbor auf den Hawai-Jnseln und von Marine- 
Flughäsen auf verschiedenen kleinen Pazifik-Inseln, die als 
Stützpunkte auf der geplanten Beobachtnngslinie von der 
Kodak-Insel bis Pago Pago auf den Samoa-Jnseln dienen 
sollen. Sie sollen im Kriegsfalle von Marineflugzeugen 
Zu Beobachtungszwecken abpatrouilliert werden. 
Die Vorlage enthält auch eine kleine Summe von 25 000 
Dollar, die für den Ankauf von Teilen der in Privatbesitz 
befindlichen winzigen Palmyra-Jnfelgruppe, die 1000 Mei 
len südlich von Honolulu liegt, verwandt werden soll. Diese 
Inseln sollen einen Teil der Beobachtungsline bilden. 
11 Tote des Umsturzversuches in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 12. Mai. Bei dem Umsturzversuch in 
Rio de Janeiro kämen 11 Personen ums Leben. Die ver 
hafteten Anführer werden vom Sicherheitstribunal abgeur 
teilt werden. 
Plinio Salgado ist weiterhin unauffindbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G. m. B H., Bertin, 