
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Jetunion seines Amtes als stellvertretender Volkskommissar 
des Aeußeren enthoben nnd vom Präsidium des Obersten 
Sowjets 'zum Volkskommissar für den öffentlichen Unter 
richt ernannt worden. 
Tjurkin wurde auf seinen Wunsch seiner Funktion 
als Volkskommissar für den öffentlichen Unterricht enthoben. 
<Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Sonnabend, 2. März 
Nr. 
211 
Deutsche Studentenabordnung fährt nach Japan. 
Berlin, 2. März. Im Zuge der Bestrebungen zur Ver 
tiefung der Zusammenarbeit zwischen den deutschen und den 
japanischen akademischen Jungmannschaften erhielt der 
Reichsstudentenführer, SS.-Oberführer Dr. Scheel, eine 
Einladung der japanischen Regierung zu einem Besuch 
Japans. Er bestimmte zu seiner Vertretung den Japan 
beauftragten der Reichsstudentenführung, Karl Zahl, 
ferner Dr. Classen von der Universität Heidelberg und 
Dr. Uffenorde. 
Die Abordnung wurde vor der Abreise von dem NeichZ 
minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, sowie 
vom Kaiserlich Japanischen Botschafter in Berlin, 
Kurusu, von General KaWabe und Oberst Oka 
moto, den Militärattaches, sowie dem Marineattache 
Admiral lendo empfangen. Der Präsident der Deutsch- 
Japanischen Gesellschaft, Admiral Förster, gab anläßlich 
der Abreise einen Empfang. 
Die Japanreise wird sich auf über 4 Monate erstrecken. 
Sie dient dem Ziel, die auf den von der Reichsstudenten 
führung und der Deutsch-Japanischen Gesellschaft veranstal 
teten deutsch-japanischen Akademiker-Tagungen auf äußerst 
fruchtbare Weise eingeleitete Fühlungnahme zwischen den 
deutschen und den japanischen Jungakademikern zu ver 
tiefen. 
Was England stillschweigend geschehen liest. 
Berlin, 2. März. Englische Staatsmänner haben es sich 
immer angetan sein lassen, mit heuchlerischer Miene von 
der deutschen Politik der „Zerstörung" im Gegensatz zu dem 
„rein idealistischen" englischen Kampf für die „Freiheit der 
Wölker" >zu sprechen. Die Scheinheiligkeit dieser Sprache 
enthüllt sich immer mehr mit dem Bekanntwerden der un 
glaublichen Berhältnisse, die in dem von England als 
Kriegsvorwand benutzten Polen geherrscht haben. 
So liegen jetzt erst genauere Feststellungen über den Um 
fang der von der polnischen Regierung in den Jahren 1938 
und 1939 angeordneten K i r ch e n z e r st ö r u n g e n in dem 
Gebiet von Cholm und Podlachien vor, über die die Welt 
öffentlichkeit bisher nur ganz unvolländig unterrichtet war. 
Nach der Besetzung durch die deutschen Truppen konnten 
in diesen Gebieten, die jetzt zum Generalgouvernement ge 
hören, die amtlichen polnischen Unterlagen, die streng ge 
heimgehalten worden waren, herangezogen werden, aus 
denen sich folgendes traurige Bild ergibt, das allein schon 
dem zusammengebrochenen polnischen Staat jedes Vorrecht 
nehmen sollte, als „christlicher Staat" bezeichnet zu werden: 
Von den im Cholmerland und in Podlachien bei der 
Gründung des Polnischen Staates vorhandenen 383 grie 
chisch-orthodoxen Kirchen standen am 1. September 1939 nur 
noch 51 der orthodoxen Kirche zur Verfügung. 149 sind ent 
eignet, 183 orthodoxe also etwa 
die Hälfte sind zerstört, d. h. von polnischen Beamten, 
Soldaten und Polizisten in entwürdigendster Form in 
Brand gesteckt oder in die Luft gesprengt 
worden. 
Proteste der Bevölkerung, die der Zerstörung ihrer 
Heiligtümer mit Entsetzen zusah, wurden mit dem Gum 
miknüppel und mit Kolbenhieben, die Proteste 
der Kirchenleitung durch die Zensur unterdrückt. 
Die Nachrichten, die trotzdem davon in die 'Außenwelt 
drangen, hatten keine Empörung in England aus 
gelöst. 
„Schluß Mit dem Hazardspiel der Plutokratien!" 
Kassel, 1. März» Am Freitag jährte sich zum fünften 
Male der Tag, an dem das Saarland wieder dem Reich 
eingegliedert wurde. Aus diesem Anlaß sprach Reichs 
kommissar Gauleiter Bürckel im Kasseler Stadttheater zu 
den dort versammelten Saarpfälzern. Zahlreiche Ehren 
gäste, an ihrer Spitze Gauleiter Weinrich, wohnten der 
feierlichen Kundgebung bei. 
Gauleiter Bürckel betonte zu Beginn seiner Rede, die 
Saarabstimmung sei die erste große Niederlage gewesen, 
die die plutokratischen Wächte in ihrem Kampf gegen Adolf 
Hitler erlitten hätten. Dann gab er einen großangelegten 
Rückblick auf die französische Raubpolitik während der letzten 
drei Jahrhunderte, die sich seit den Tagen Richelieus 
immer gleich geblieben sei. Weil der Führer jetzt das Ein 
heitsstreben des deutschen Volkes zur Wirklichkeit geführt 
habe, sei er den französischen Kriegshetzern verhaßt. 
Mit scharfen Worten geißelte der Gauleiter die Ver 
kommenheit des plutokratischen Machtklüngels, der Millio 
nen sinlos zur Schlachtbank führe, damit sich ein kleiner 
Teil den Geldbeutel füllen könne. Dem Spiel der Hazar 
deure mit dem Schicksal anderer Völker müsse ein Ende be 
reitet werden. 
Zum Schluß wandte sich Gauleiter Bürckel an die Saar- 
Pfälzer, die mit die schwersten Lasten in diesem Ringen um 
die Entscheidung zu tragen hätten, und überbrachte ihnen 
Gruß und Anerkennung des Führers für ihre tapfere Hal 
tung. Wir alle dürften nicht an uns denken, sondern müßten 
das Schicksal des ganzen Volkes im Auge haben und stolz 
darauf sein, dieser größten aller Zeiten einen so großen 
Beitrag zu zollen. 
Ende dieses Krieges werde uns nicht mehr ein 
Richelieu nach Westfalen zitieren. Das Friedensdokument, 
, das diese Auseinandersetzung beenden werde, werde schlicht 
und einfach die Unterschreift tragen: Adolf Hitler! 
Potemkm Volkskommissar für den öffentlichen Unterricht. 
Moskau/1. März. Potemkin ist wegen anderwei 
tiger Verwendung vorn Rat der Volkskommissare der Sow- 
„Bankrott der englisch-französischen Strategie". 
Moskau, 1. März. Unter der Ueberschrift „S träte 
gie und Diplomatie" veröffentlicht die Jswestija 
einen Ueberblick über die Ergebnisse des ersten Kriegshalb 
jahres, der um so größeres Interesse verdient, als das Urteil 
der maßgeblichen politischen Kreise Moskaus darin zum Aus 
druck gebracht sein dürfte. 
Die „Jswestija" geht davon aus, daß schon die ersten 
6 Monate der Kriegshandlungen den Bankrott der 
englisch-französischen Strategie offenbarten. 
Die hauptsächliche Frage, die gegenwärtig im Lager der 
Westmächte erörtert werde, sei, ob Deutschland eine Offen 
sive an der Westfront unternehmen und ob das Jahr 1940 
wirklich ein Jahr der Entscheidung sein werde. 
Allein die Stellung dieser Frage zeige schon, daß die eng 
lisch-französischen Imperialisten „nichts mehr fürchten als 
eine deutsche Offensive". Die englisch-französischen Strate 
gen müßten ihre anfängliche Auffassung über die Kriegs 
lage gründlich revidieren. Die Ansicht, daß die Zeit für 
die Entente arbeite, sei in jeder Hinsicht durch die Ereig 
nisse überholt. Diese Auffassung gründe sich auf die Erfah 
rungen der Vergangenheit, wo die strategische Lage Englands 
als einer Insel in der Tat unangreifbar gewesen sei. 
Wenn die U-Boot-Blockade schon während des Weltkrie 
ges im Jahre 1917 England beinahe in die Knie gezwungen 
habe, so sei die alte Auffassung von der insularen. Unver 
wundbarkeit Englands heute in Anbetracht der Entwicklung 
der Luftwaffe in jeder Hinsicht überholt. England habe 
aufgehört, eine Insel zu sein. 
Das zweite Ergebnis der Kriegshandlungen ist nach dem 
Urteil der „Jswestija" das Scheitern der gegen Deutsch 
land gerichteten Blockade. 
„Die englisch-französischen Wuuschträume, daß Deutsch 
land mühelos durch die Blockade erdrosselt werden kann, 
haben sich in Dunst aufgelöst. Deutschland ist weder vom 
Norden noch vom Südosten Europas abgeschnitten und ent 
wickelt seine Wirtschaftsbeziehungen zur Sowjetunion mit 
Erfolg. Deutschland hat nicht nur die Möglichkeit, einen 
langen Krieg zu führen, sondern ist auch in der Lage, seine 
Hilfsquellen für den Krieg durch die Entwicklung der Wirt 
schaftsbeiziehungen zu einer Reihe von Ländern weiter Zu 
steigern. 
„Vollends aber ist die von der Entente erhoffte Ermat 
tungsstrategie in dem Falle sinnlos, wenn der Krieg über 
haupt nicht in großem Maßstab geführt wird, wenn er weder 
Millionen Tonnen Stahl oder Brennstoff verschluckt noch 
Hunderttausende von Menschenleben erfordert." 
Die deutsche Gegenblockade sei in volle Wirk 
samkeit getreten. Der Krieg zur See sei zwar noch nicht in 
vollem Umfang aufgenommen worden, und die Luftwaffe 
sei noch zu keinem massenweisen Einsatz gekommen. Trotz- 
dem müsse man sich in London und in Paris eingestehen, 
daß der bisherige Verlauf des Seekrieges für die Entente 
empfindliche Verluste gebracht habe. 
Auch in politischer Hinsicht arbeite die Zeit nicht für die 
Entente. Unter Hinweis auf die Freiheitsbestrebungen 
innerhalb des Britischen Empires und aus die Unzufrieden 
heit in weiten Kreisen der Oeffentlichkeit Englands und 
Frankreichs gegenüber der aggressiven Kriegspoliitk schreibt 
das Blatt, daß die herrschende Clique im Lager des englisch 
französtschen Kriegsblocks angesichts dieser Erscheinungen 
keineswegs nur „zusehen und abwarten" könne. 
Deshalb versuche der englisch-französische Imperialis 
mus sich an der diplomatischen Front zu revanchieren. Hier 
gehe ein erbitterter Kampf vor sich. Zunächst habe der bis 
herige Verlauf des Krieges, wie übrigens schon seine vor 
bereitenden Phasen, den raschen Verlauf der Machtstellung 
Frankreichs besiegelt. Von der Stellung des „Gendarmen 
des Versailler Vertrages und eines Prätendenten auf die 
militärisch-politische Hegemonie in Europa" sei Frankreich 
zu der Rolle des bescheidenen Waffenkriegers des englischen 
Imperialismus herabgesunken. 
Der einzige unzweifelhafte diplomatische Sieg, den 
England im Verlaufe des Krieges bisher errungen habe, sei 
der Sieg über Frankreich. Im übrigen seien nur politische 
Niederlagen der Kriegspolitik Englands in den letzten 
Monaten zu verzeichnen. 
Die Generallinie der englisch-französischen diplomati 
schen Strategie bestehe darin, immer neue Völker in den 
Krieg hineinzuziehen, „um so den europäischen Krieg in 
einen Weltkrieg zu verwandeln". Dabei richte sich die Akti 
vität des englisch-französischen Kriegsblockes zunächst nach 
zwei Seiten: auf die skandinavischen Staaten und auf den 
Balkan bzw. den Nahen Osten. 
Das Beispiel Finnlands, das der englisch-franzö 
sische Imperialismus in das Abenteuer des Krieges gegen 
die Sowjetunion hineingestoßen habe, sowie das Beispiel 
der Türkei, die gleichfalls wenigstens in den Umkreis 
des Krieges einbezogen worden sei, lege von diesem Be 
streben der Westmächte ein beredtes Zeugnis ab. Jedoch 
seien weder in Nordeuropa nochüm Südosten wirkliche Er 
folge der englisch-französischen Diplomatie Zu verzeichnen. 
Die. s k a n d i n a v i s ch e n Länder hielten an ihrer 
Neutralität fest, obwohl England nicht nur einen Druck auf 
sie ausübe, sondern auch zu Demonstrationen der rohen 
Gewalt schreite, wie dies der Zwischenfall im Jössingfjord 
gezeigt habe. 
Die Versuche, den Krieg auf den Balkan auszudehnen, 
seien ungeachtet der fieberhaften provokatorischen Tätigkeit 
der englisch-französischen Diplomatie gescheitert. 
„Die englisch-französischen Imperialisten tragen die 
Fackel des Krieges durch die ganze Welt. Sie haben die 
pazifistische Maske abgeworfen und stehen nun vor aller 
Welt als die wirklichen Anstifter des neuen Weltgemetzels 
da. Die Plutokratischen Regierungen Englands und Frank 
reichs haben die heuchlerischen Phrasen, wonach sie angeblich 
nicht gegen das deutsche Volk Krieg führen wollten, beiseite 
geschoben sie sprechen bereits offen von der Zerstückelung 
und Zerreißung Deutschlands, davon, daß das besiegte 
Deutschland für lange Zeit unter militärischer Okkupation 
gehalten werden müsse usw. Die englisch-französischen Impe 
rialisten haben als Kriegsziel jetzt die sogenannte „europä 
ische Föderation" verkündet, d. h. die volle Unterwerfung 
ganz Europas unter den englisch-französischen Imperialis 
mus." 
Zum Schluß weist das Blatt auf eine berühmt gewor 
dene Aeußerung des englischen Konquistadoren Cecil 
N b odes hin, der in seinem politischen Vermächtnis aus- 
gesprochen habe, England müsse alle Länder der Erde an 
nektieren, und den Satz prägte: „Ich würde sogar die Pla 
neten annektieren, wenn ich es könnte." 
„Der englische Imperialismus will zur Zeit", so sagt 
die „Jswestija" dazu, „den Wahnsinnstraum eines Cecil 
Rhodes verwirklichen und dabei mit der Annexion unseres 
Planeten 'beginnen. Demgegenüber kann man nur sagen: 
Wen das Schicksal strafen will, dem nimmt 
es den Verstand!" 
Der Tod an Englands Küsten. 
Amsterdam, 1. März. Der britische Dampfer „Pyr 
rhus " (7418 BRT.) wurde von deutschen Streitkräften an 
der Westküste Englands versenkt. 8 Mann der Besatzung' 
kamen ums Leben. 
Brüssel, 1. März. Wie Havas jetzt zugeben muß, wurde 
außer dem 5391 BRT. großen Dampfer „P L M 25" auch 
der französische Dampfer „PLM 15" (3754 BRT.) ver 
senkt. 
Amsterdam, 1. März. Wie Reuter meldet, sind am 
Freitag 2 Rettungsbote des italienischen Dampfers 
„M irella" (5340 BRT.) an der britischen Küste gelandet. 
Amsterdam, 2. März. Wie aus einer Neuter-Meldung 
hervorgeht, ist der 3206 BRT. große lettische Dampfer „K a t 
vald i s" an der Küste von Uorkshire gesunken. Auf seine 
Hilferufe war ein Rettungsboot ausgelaufen, das am Frei 
tagnachmittag nach erfolgloser Suche in den Hafen zurück 
kehrte. 
Die Auswirkungen des Krieges auf Deutsch-Südwest. 
Amsterdam, 2. März. Der von der Südafrikanischen 
Union für die Verwaltung von Deutsch-Südwestafrika ein 
gesetzte Administrator Dr. Conradie traf vor einigen 
Tagen in Kapstadt ein und gab vor Pressevertretern eine 
Erklärung ab, die erkennen läßt, welche verheerenden Aus 
wirkungen die rechtswidrige Einbeziehung des Mandats 
gebietes in den Krieg für die wirtschaftliche Entwicklung des 
Landes hat. 
Dr. Conradie teilte mit, daß als Folge der Einfuhr 
schrumpfung die Einkünfte des Mandatsgebietes bereits um 
eine halbe Million Mark gesunken seien. Die Aussichten 
für das kommende Jahr seien äußerst ungewiß, denn durch 
die Kriegsmaßnahmen sei der für die slldwestafrikanische 
Wirtschaft so bedeutende Warenaustausch mit Deutschland 
völlig unterbunden worden. 
Im Gegensatz zu den von General Smuts erfundenen 
Alarmnachrichten über deutsche Umtriebe in Südwest erklärte 
Dr. Conradie, das Gebiet sei völlig ruhig, die Bevöl 
kerung sei friedlich und es sei keinerlei Gefahr irgendwelcher 
Unruhen vorhanden. 
Tie Buren feierten den Sieg am Majubaberg. 
Amsterdam, 2. März. Zu einer Erinnerungsfeier an die 
Schlacht am Majubaberg, in der es am 27. Februar 1881 
den um ihre Freiheit kämpfenden Buren gelang, den Eng 
ländern eine Niederlage beizubringen, die zu der Konven 
tion von Pretoria und der Anerkennung der Unabhängig 
keit Transvaals führte, fanden sich im Februar große Scha 
ren von Afrikanern an dem Majubaberg ein. 
Es fand eine eindrucksvolle Gedenkfeier auf dem 
Friedhof statt, auf dem die im zweiten Freiheitskrieg im 
Konzentrationslager Volksrust gestorbenen Frauen und Kin 
der bestattet sind. Professor Steyn von der Universität 
Pretoria führte in seiner Ansprache aus, die Freiheitshel 
den von 1880/81 seien für das Selbstbestimmungs 
recht der Afrikaner und für die Freiheit Transvaals 
als M ä rtyrer doppelten Anrechts gestorben. Tausenden 
von Kindern sei durch das brutale Vorgehen der grausamen 
englischen Nation der Tod zum Spielgefährten geworden. 
Norwegische Beschwerden an die falsche Adresse. 
Oslo, 1. März. Auf eine Anfrage erklärte Außenminister 
Kohtim Storting, daß Norwegen durch den Krieg bisher 
50 Schiffe von einer Gesamttonnage von 110 000 t verloren 
habe und daß dabei 350 norwegische Seeleute und Passagiere 
umgekommen seien. In diesem Zusammenhang glaubte 
Herr Koht bemerken zu müssen, daß Norwegen beabsichtige, 
demnächst entsprechende Schritte in Berlin wegen der deut 
schen Seekriegsführung zu unternehmen. 
Es wird Herrn Koht nicht unbekannt sein, daß es die 
Maßnahmen der britischen Admiralität sind, 
die Gefahren heraufbeschworen haben, denen so manches neu 
trale Schiff zum Opfer gefallen ist. Wenn die Gefahren, 
die dieser von England hervorgerufene Zustand mit sich 
bringt, auch norwegische Schiffe betrifft, so täten Herr Koht 
und seine Presse besser daran, ihre B e s ch w e r d e n a n d ie 
L o ndoner Adresse Zu richten; denn die Seekriegs 
führung Churchills dürfte sie inzwischen belehrt haben, wem 
die Neutralen diese Opfer zu verdanken haben. Die deutsche 
Seemannsehre dagegen steht über den beleidigenden Aus 
fällen einiger norwegischer Blätter. 
Guatemalas Staatspräsident fordert Rückgabe von Belize. 
Guatemala, 2. März. Bei Eröffnung der neuen 
Sitzungsperiode der Nationalversammlung ging Staatsprä 
sident General Übico in seinem Jahresbericht auch auf den 
Streit mit England wegen des Gebietes von Belize (Brit.- 
Honduras) ein. 
Er betonte, daß Guatemala dieses Gebiet zurückfordere, 
weil England die in dem Vertrage von 1859 eingegangenen 
Verpflichtungen nicht erfüllt halbe. Das Schiedsgericht müsse 
auch die Frage einer Entschädigung, die England für die 
lange Vorenthaltung des Gebietes von Belize an Guatemala 
Zu zahlen habe, regeln. 
Verantwortlich: Knrt Tchwarbkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin§ 