
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin. 
Montag, 21. Marz 
Nr. 
442 
Der Dank der deutschen Soldaten. 
Wien. 20. März. Die von Begeisterung und Liebe ge 
tragene Aufnahme der Formationen der Wehrmacht in 
Wien hatte den Wunsch laut werden lassen, dem Dank der 
deutschen Soldaten in irgendeiner Form Ausdruck zu geben. 
Es konnte Wohl kein besserer Weg gefunden werden als der, 
den Wiener Bedürftigen durch eine große Speisung 
aus Feldküchen eine Freude zu bereiten. 
Nachdem schon in den letzten Tagen der Woche die Feld 
küchen der Wehrmacht in den Notgebieten der Wiener 
Außenbezirks mehr als 80000 Portionen Essen an die mit- 
Bevölkerung ausgegeben hatten, setzten sich am 
Sonntag von neuem die rauchenden Gulaschkanonen in Be 
wegung. Rund 2V Ausgabestellen waren der Bevölkerung 
benannt worden, zu denen am Sonntag vormittag Kinder, 
Frauen und Männer mit Töpfen, Schalen und Kannen 
eilten, um aus hilfreichen Soldatenhänden ein warmes Ein 
topfgericht oder Brot entgegenzunehmen. 
Der Andrang zu den dampfenden Kesseln war so stark, 
daß die Feldküchen oft bereits leer Waren, ehe sie an die 
letzte Ausgabestelle gelangen könnten. .Die Wehrmacht hat 
sich deshalb entschlossen, dieses Liebeswerk, das von der 
Bevölkerung dankbar begrüßt wird, weiter fortzusetzen. 
Ein leuchtendes Beispiel nationalsozialistischen Opfer 
sinns gaben auch die Soldaten des in Inns b ruck liegen 
den Gebirgsjägerregiments aus Bayern, die alle Bedürf 
tigen zu Gast luden. An vier Stellen der Stadt fuhren in 
den Mittagsstunden die Feldkuchen der Jäger auf, Musik 
korps kamen anmarschiert und die Scharen der Bedürftigen 
drängten sich um die Kessel, aus denen das würzige, kräftige 
Essen in reichlichen Portionen abgegeben wurde. 
Insgesamt wurden aus acht Feldküchen ungefähr 1000 
Liter Essen verteilt. Dieses vorbildliche Beispiel sozialer 
Tatbereitschaft deutscher Soldaten bewies Tausenden von 
Menschen, daß das neue Reich an ihnen das gut machen will, 
was das alte System verbrochen hat. 
Deutschlands unvergeßliche Tage. 
Rom, 2g. März. Ueber die weltgeschichtlichen Ereignisse 
der letzten Tage, wie man sie in Deutschland erlebte, und ihre 
Bedeutung als Prüfstein der deutsch-italienischen Freund 
schaft machte der General in der/Faschistischen Miliz, Mei 
ch iori, in der Zeitschrift Milizia Faseista interessante 
Ausführungen. 
Er habe so hebt er einleitend hervor Glück 
gehabt, kurz vor den Ereignissen und dann später während 
ihres blitzartig schnellen Verlaufes in Deutschland Zu weilen. 
Die Eindrücke, die er hier gewinnen konnte, erlaubten es 
ihm, sich ein unmittelbares Urteil zu bilden über die Poli 
tische Bedeutung dieser Vorgänge. 
„Das, was der Duce als die „Bewährung" bezeichnet 
hat", so stellt General Melchiori fest, „was Millionen von 
Deutschen in den Tagen der Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Reich von der Festigkeit der Achse Rom — 
Berlin erwarteten, hat man in den Blicken Tausender 
Deutscher in unmißverständlicher Weise herauslesen können." 
Als man den sicheren Eindruck gewann, daß Rom auch 
diesmal an der Seite Berlins stehe, sei die Begeisterung 
der Deutschen so überwältigend und aufrichtig Zum Aus 
druck gekommen, daß man sie als Bürgschaft der Zuneigung 
und Dankbarkeit des deutschen Volkes für den Duce des 
Faschismus empfinden konnte. 
Er könne, fährt General Melchiori fort, auf Grund eines 
unbedingt sicheren Eindruckes dafür einstehen, daß Deutsch 
land für das, was der Duce getan habe, immer dankbar sein 
und wie sein Führer nieverg essen werde, daß Italien 
Zu dem friedlichen Ausgang der Ereignisse beigetragen und 
durch seine Haltung mit ein Verdienst an dem 
Frieden Europas und an der ungestörten Verwirk 
lichung des sehnlichsten Traumes von 75 Millionen Deut 
schen im Reich und in Oesterreich habe. 
Das deutsche Volk habe Schulter an Schulter unvergeß 
liche Tage erlebt, Tage, in denen es mit höchster Spannung 
die großen Ereignisse erwartete. Diese Spannung sei in der 
Kundgebung, mit der der Führer bei seiner Rückkehr nach 
München empfangen wurde, überzeugend zum Ausdruck ge 
kcurnnen 
Mit seiner triumphalen Reise durch Deutschland, so er 
klärt General Melchiori abschließend, habe der Duce seiner 
zeit die Herzen aller Deutschen gewonnen. Durch seine Hal 
tung in der Anschlußfrage habe er sich die Dankbarkeit 
des gesamten deutschen Volkes gesichert. Die Achse 
Berlin habe sich erneut auf das beste und pollständigste be 
währt. „S i e i st un z e r b r e ch l i ch". 
Seit einigen Tagen seien die 115 Millionen Deutsche 
und Italiener, die anläßlich der Kundgebung auf dem Ber 
liner Maifeld ihr Bekenntnis zu dem Duce und dem Fuhrer 
abgelegt hätten, 125 Millionen geworden. Sie verbürgten 
eine ungeheure Kraft. 
Budcnko: „Europa muß auf der Hut sein!" 
Turin, 19. März. In der Gazzetta del Popolo der 
öffentlich! der den Häschern der GPU entkommene ehe 
malige sowjetruKsche Geschäftsträger in Bukarest, Buoento, 
einen Artikel, in dem es heißt: , r 
„Unmittelbar nach dem Frieden von Berfailles befan 
den sich die Russen in einer Lage vollkommener politischer 
Isolierung. Fieberhaft suchten sie einen Ausweg aus der 
Sackgasse und nahmen sich vor, irgend eine Bruchstelle, die 
sich in den europäischen Beziehungen zeigen sollte, als Aus 
weg zu benutzen. 
'„Diese Bruchstelle wurde im Jahre 1922 m dem streit 
zwischen Deutschland und den europäischen Mächten auf dem 
Boden des Versailler Vertrages gesunden.- Während die 
deutschen Diplomaten und Wirtschaftler die Vorteile des 
Vertrages von Rapallo abwogen, füllte iich 
Deutschland mit Komintern-Agenten und die Kommuni 
stische Partei in Deutschland bereitete mit Hilfe Moskaus 
eine neue Revolte im Reich vor. 
„Die Machtübernahme durch die National 
sozialisten bedeutete das Ende der Aktionen der Bol 
schewisten in Deutschland. Moskau wurde gezwungen!, vor 
den Kräften des wiedererwachten deutschen Nationalgefühls 
zurückzuweichen und aus eine neue 'Geleigenheit zu warten, 
um in Europa Eingang zu finden. Diese Gelegenheit steh 
nicht lange auf sich warten. Im Jahre 1934 schlugen 14 
Großmächte, an der Spitze England und Frankreich, der 
Sowjetunion vor, in Genf, mit einem Sitz im „Völker 
bundsra t", selbst mitzuwirken. 
„Auf der Suche nach einem Garanten des Nersailler Sy 
stems wandten sich die Westmächte an das bolschewistische 
Rußland/wobei sie die traurigen Folgen übersahen, die 
aus der Zusammenarbeit mit den Bolschewisten entstehen 
sollten. 
„So wie der Kreml in Frage kam, konnte er diesen 
Vorschlag nur mit Genugtuung annehmen. Die Möglichkeit, 
dem internationalen Gremium von Genf als Mitglied an 
zugehören und damit in das politische Weltkonzsrt aufge 
nommen zu werden, war für die Bolschewisten sehr ver 
lockend, besonders wach der jahrelangen Isolierung. Der 
Eintritt der Sowjets in die Genfer Liga bedeutete für sie 
den Anfang einer neuen Zeit, da damit die Durchdringung 
der europäischen Länder mit der kommunistischen Agitation 
sehr erleichtert wurde. 
„Mit diplomatischem Paß haben sich die „Handelsver 
treter", die „Rerseagenten", die Beamten der Verschieden 
sten „Genfer Kommissionen", die Agenten der GPU, der 
Komintern und der Militärspionage über die ganze Welt 
ausgebreitet. Moskau wandte alle Mittel an, um Pazifi 
stische Bestrebungen zu monopolisieren, und gab sich'in Genf 
alle Mühe, den Heiligenschein des „einzigen Verteidigers 
des Weltfriedens" zu erwerben. Leider haben nicht alle 
Nationen dazu beigetragen, Moskau die Maske abzureißen. 
„Was verbarg sich", fragt Budenko, „unter der rosigen 
Schminke der Weltfriedensheuchelei Litwmow-Finkelsteins? 
„Litwinow-Finkelstein hat mit den baltischen Staaten 
und mit den Grenznachbarn Nichtangriffspakte abgeschlossen 
und Bestimmungen über den „Angreifer" vereinbart. In 
zwischen sandte der Kriegskommissar Woroschilow Truppen, 
Kanonen und Maschinengewehre nach der Aeußeren Mon 
golei, in die Tuwin-Republik, nach dem Fernen Osten, nach 
Westchina (Singkiang). , 
„Litwinow-Finkelstein schloß den Pakt mit Frankreich 
und mit der Tschechoslowakei (den sogenannten „Pakt zur 
gegenseitigen Beistandsverpflichtung") und gab zugleich die 
Versicherung ab, daß dieser Pakt nur einen defensiven Cha 
rakter habe und den Bestrebungen des Genfer Vereins ent 
spreche. In Wirklichkeit aber bereitete Litwinow den Krieg 
vor und suchte er aus der Verständigung mit Frankreich 
und der Tschechoslowakei jeden Vorteil für die technische 
Aufrüstung der roten Heere zu ziehen. 
„Nach Abschluß des französisch-sowjetrussischen Paktes 
und des Paktes mit der Tschechoslowakei nahm der Gedanke 
des Zusammenwirkens mit Sowjetrußland auch den frühe 
ren rumänischen Außenminister Titulesim gefangen. Aber 
als er Moskau seine Dienste anbot, war dieses weit davon 
entfernt, bedingungslos auf die Wünsche seiner Politik ein 
zugehen. Man versprach Titulescu eine recht unbestimmte 
„elastische Formel" über eine quasi-Anerkennung Beßara 
biens, behielt sich aber in Moskau das Durchmarschrecht der 
Roten Armee durch rumänisches Gebiet im Kriegsfalle vor, 
„um den Verpflichtungen des Paktes mit der Tschechoslowa 
kei nachzukommen". , 
„Die Behauptung Titulescus, die im Dezember 1937 m 
der Zeitung „Universul" veröffentlicht wurde und mit der 
er diese Tatsache leugnete, entspricht nicht der Wahrheit. 
Mein Vorgänger in Bukarest hat mir persönlich den Ent 
wurf der Verständigung zwischen Rumänien und den Sow 
jets mit den Randbemerkungen Titulescus und Ostrowskys 
gezeigt. Unter diesen Anmerkungen befand sich auch die „von 
der besonderen militärischen Ergänzung". Nur die Tat 
kraft und der Weitblick des Königs von Rumä 
nien und die rechtzeitige Demission Titulescus haben 
Europa von diesem gefährlichen neuen Pakt bewahrt. 
„Während Maisky im Londoner Nichteinmischungsaus 
schuß seine „pazifistischen" Reden hielt, haben die Sowjets 
die bewaffnete Intervention in Spanien gesteigert, eme 
Einmischung, die auch jetzt noch weiter geht. Tue Reise 
Litwinows nach Brüssel zur Fernostkonferenz Ende 1937 
hat Woroschilow nicht gehindert, nach China Spezialtrup 
pen, Waffen und Flugzeuge zu schicken. 
„Da Moskau das Vertrauen in den Einfluß seiner Di 
plomatie verloren hat, hat es mit der rücksichtslosen Aus 
räumung seiner diplomatischen Bestände begonnen. Mit 
Ausnahme der Botschafter Stein (Italien), Suritz (Frank 
reich) und Alexandrowsky (Tschechoslowakei) ist in keinem 
Lande der Welt ein sowjetrussischer Diplomat auf seinem 
Posten belassen worden. Rot vom Blut einer endlosen 
Reihe von Menschenopfern ist Jeschow als neuer Leiter der 
GPU. auf der Bildfläche erschienen. 
„Innerhalb der Gesandtschaften und Konsulate Sowjet 
rußlands hat die militärische Agentur der politischen Spio 
nage zu funktionieren begonnen. Nachdem die Machen 
schaften Litwinows vom Kreml als ein Fiasko verurteilt 
worden sind, hat Jeschow sich entschlossen, selbst die Leitung 
zum „Wiederaufbau der Arbeit im Ausland" zu überneh 
men. Infolgedessen wird die Liste der Opfer des bolsche 
wistischen Terrors im Ausland von Tag zu Tag mit Phan 
tastischer Geschwindigkeit zunehmen. 
„EN wäre aber eine große Unvorsichtigkeit, annehmen 
zu wollen, daß der bolschewistische Terror sich allein au, 
Russen und Ukrainer beschränkt. Es kann kein Zweifel be 
stehen, daß das nur der Anfang für die VerNurklrchung 
eines großen terroristischen Plans in Europa und m den 
anderen Kontinenten ist. Heute mehr denn je muß Europa 
deshalb auf der Hut sein!" 
Mmlsterbesprechungen in Paris. 
Paris, 20.März. Am Sonntag vormittag fand beim 
französischen Ministerpräsidenten eine Konferenz über die 
taufenden außenpolitischen Fragen statt. 
An der Besprechung nahmen Ministerpräsident B l u m, 
Kriegsminister Dia ladie r, Staatsminister Aurio l und 
Außenminister Paul-B oncour teil. Der Minister 
präsident hatte anschließend Besprechungen mit dem Innen 
minister und dem Gouverneur der Bank von Frankreich. 
„Falsche Wege Litauens." 
Kowno, 19. März. Der memelländische Abgeordnete! 
Pa ka In i s chk ies nahm in der geschlossenen Sejmsitzung, 
nachdem der Außenminister über die Lage berichtet hatte, 
das Wort und betonte, daß die bisherige Außenpolitik durch 
die einseitige Orientierung nach Sowjetrußland falsche 
Wege gegangen sei. Wiederholt sei gemahnt worden, aber 
ohne Erfolg, ein vernünftiges Verhältnis mit Deutschland 
herbeizuführen. 
Dem memelländischen Sejmabgeordneten wurde später 
von zahlreichen litauischen Abgeordneten erklärt, daß seine 
Ausführungen vollkommen der wahren Lage entsprächen und 
daß auch sie längst die Richtigkeit seiner Gedankengänge 
empfunden hätten. 
Die polnische Presse begrüßt den Ausgleich mit Litauen. 
Warschau, 29. März. Die Sonntagsblätter besprechen 
ausführlich die Beendigung des Konflikts zwischen Polen 
und Litauen. 
Gazeta Polska erklärt, für Polen und Litauen sei nun 
der Augenblick gekommen, sich gegenseitig kennen zu lernen. 
Die Litauer sollten wissen, daß die Polen mit ihnen als 
einer freien und unabhängigen Nation zusammenleben 
wollten. 
Expreß Poranny stellt fest, daß die entschiedene polnische 
Friedenspolitik einen bedeutenden Erfolg davongetragen 
habe und daß der Weg für eine bessere Zukunft der Be 
ziehungen zwischen beiden Nationen nun frei sei. 
Kurjer Polki meint, in einem entscheidenden Augenblick 
habe das litauische Volk verstanden, daß die Fortsetzung 
einer Politik des Widerstandes sich gegen die grundlegenden 
Interessen Litauens richten würde. 
Die Anknüpfung normaler diplomatischer Beziehungen 
zwischen Polen und Litauen bedeute nur den ersten Schritt. 
Es bleibe noch viel zu tun übrig, damit zwischen den beiden 
Nationen und Staaten die Atmosphäre des Vertrauens und 
der Freundschaft wiederhergestellt werde. 
Der konservative Czas unterstreicht, daß die Nichtein 
mischung in innere Angelegenheiten anderer Nationen der 
Schwerpunkt der polnischen Politik sei. Er werde auch Li 
tauen gegenüber befolgt werden. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier weist darauf hin, daß 
die Normalisierung der Beziehungen zwischen Polen und 
Litauen am Namenstag Josef Pilsudskis erfolgt sei. Hierin 
liege eine tiefe Symbolik, denn Marschall Pilsudski habe 
die Zerstörung der Mauer der Vorbehalte und des Hasses 
zwischen Polen und Litauen als eines! der Ziele seines Le- 
Dziennik Narodowy, das Hauptorgan der rechtsopposi 
tionellen Nationalpartei, glaubt, daß Litauen durch die An 
nahme des Ultimatums sich auch damit einverstanden er 
klärt habe, mit Polen in Verhandlungen über verschiedene 
Fragen des nachbarlichen Zusammenlebens einzutreten. 
Generaldirektion für Presse und Propaganda in Rumänien. 
Bukarest, 20. März. Die rumänische Regierung hat eine 
Generaldirektion für Presse und Propa 
ganda errichtet, der die Nachrichten-Agentur Rador, die 
Pressedirektion im Außenministerinm, die Rundfunkgesell 
schaft, die Filmstelle und das Fremdenverkehrsamt unter 
stellt sind. 
Blutige Kämpfe zwischen Hindus und Moslems. 
Delhi, 20. März. Infolge des Zusammentreffens reli 
giöser Feste der Mohammedaner (Moharrem) und der Hin 
dus (Holifest) kam es neuerlich zwischen den AnHangern 
dieser Religionsgemeinschaften in vielen Städten zu blu 
tigen Zusammenstößen. 
In Lucknau sind 10 Tote und 67 Schwerverletzte, m 
AllahabadB Tote und 68 Verletzte, inJubbulpur 
100 Verletzte, inßenares und Iai pur 32 Verletzte zu 
verzeichnen. Die Polizei mußte überall von der Waffe Ge 
brauch machen. Trotzdem dauern die Unruhen stellenweise 
noch an. 
Rücktritt des Libanon-Kabinetts. 
Paris, 19. März. Havas meldet aus Beirut: Das Liba 
non-Ministerium ist infolge einer Meinungsverschiedenheit 
allgemeinpolitischer Art mit der parlamentarischen Mehr 
heit vom Amt zurückgetreten. Auf Antrag mehrerer Abgeord 
neter ist die Kammer zu einer außerordentlichen Sitzung 
zusammenbrufen worden. 
Arbeitswiederaufnahme in den mexikanischen Oelbetrieben. 
Mexiko-Stadt, 19. März. Die Enteignung und Ver 
staatlichung der großen Oelgesellschaften hat rm ganzen 
Lande große Genugtuung hervorgerufen. Am Sonnabend 
wurde in sämtlichen Oelbetrieben gearbeitet, nur den Direk 
toren wurde der Zutritt zu den Betrieben und den Büros 
verwehrt. Das Arbeitsamt ernannte provisorische Staats 
kommissare, die für die Uebernahme der vorhandenen 
Gelder der Gesellschaften sowie für die Lohnzahlung ver 
antwortlich sind. . . . s 
In unterrichteten Kreisen glaubt man, daß d:e Verwal 
tung der Oelindustrie in Zukunft in die Hände eines Ver 
waltungsrates gelegt werde, der sich aus Reglerungsver 
tretern sowie aus Vertretern der Arbeiterschaft zusammen 
setzt. 
Der amerikanische Botschafter Daniels hat angesichts 
der durch die mexikanischen Regierungsmaßnahmen emp 
findlich getroffenen Oelinteressen der Vereinigten Staaten 
nach Washington berichtet und wartet auf die Weisungen 
des Staatsdepartements. Daniels lehnte daher Pressever 
tretern gegenüber die Beantwortung der Frage ab, ob die 
Enteignungsmaßnahmen geeignet seien, die freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen Mexiko und USA. zu beem 
trächtigen. 
In Bankkreisen rechnet man mit der Wiederaufnahme 
der Devisenkursnotierungen für Montag. Man glaubt m 
diesen Kreisen vielfach, daß eine Abwertung des mexi 
kanischen Pesos zum USA.-Dollar im Verhältnis 5:1 er 
folgen werde. Der bisherige Kurs war em Dollar glenh 
3,6 mexikanische Pesos. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 