
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
.Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) - 
k» Jahrg. 
R 939 
Berlin, 
Freitag, 24. März 
Nr. 
461 
Ernennungen in der preußischen Verwaltung. 
Berlin, 24. März. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage, 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick folgende Er 
nennungen ausgesprochen: 
Den bisher kommissarischen Vizepräsidenten des Ober 
präsidiums in Kiel, Landrat Böge, endgültig zum Vize 
präsidenten dieses Oberpräsidiums, ferner den bisher kom 
missarischen Regierungspräsidenten in Osnabrück, Ministe 
rialdirektor Rodenberg, endgültig zum Regierungs 
präsidenten. 
Dr. Kramberg Generalstaatsanwalt in Kiel. 
Berlin, 24. März. Der Führer hat den bisherigen 
Oberstaatsanwalt in Erfurt, Dr. Kramberg, zum Gene 
ralstaatsanwalt in Kiel ernannt. 
Hoheitszeichen für den NS.-Reichskriegerbnnd. 
Berlin, 24. März. Der Führer hat dem NS.-Reichs 
kriegerbund die Anlegung eines Hoheitszeichens genehmigt. 
Das Hoheitszeichen des N'S.-Reichskriegerbundes wird zu 
dem blauen Dienstanzug auf der rechten Brustseite und in 
verkleinerter Form an der Dienstmütze getragen. 
Sonderspenden deutscher Jndustriekonzerne für das WHW. 
Berlin, 24. März. Aus Anlaß der Uebernahme des Pro 
tektorats über die Länder Böhmen und Mähren und der 
Heimkehr des Memellandes hat der Stahlwerksver 
band dem Winterhilfswerk des Deutschen Volkes den Be 
trag von 500 000 RM., das Rheinisch- W e st f ä I is ch e 
Kohlens y n d i k a t den Betrag von 250 000 RM als 
Sonderspende Zur Verfügung gestellt. 
Tagung des Deutsch-Belgischen Regierungsausschusses. 
Berlin, 24. März. In der Zeit vom 17. —24. März 1939 
tagte in Berlin der gemischte Deutsch-Belgische Regierungs 
ansschnst. 
Wie bisher, haben die beiden Delegationen im Laufe der 
wie stets in f r e u n d s ch a f t l i ch e m Geiste geführten Ver- 
Handlungen Einzelheiten des Warenverkehrs zwischen 
Deutschland und der Belgisch-Luxemburgischen Zollunion 
sowie die Handhabung des Transfers für die nächsten 
Monate vereinbart. 
" Deutsch-litauische Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 24. März. Die litauische Delegation teilte in den 
gestrigen Besprechungen mit, daß Litauen die Wirt 
schaf t s v e r h a n d I u n g e n gemäß Artikel 2 Abs. 2 und 
Artikel 3 des Vertrages vom 22. März d. I. möglichst bald 
in Berlin aufnehmen möchte. 
Als litauischer Delegationsführer ist der Ministerial 
direktor im litauischen Außenministerium, Norkaitis, 
der zurzeit als Uebergabekommissar in Memel fungiert, in 
Aussicht genommen. Als Zeitpunkt der Besprechungen 
wurde die Woche nach Ostern von litauischer Seite vorge 
schlagen. 
3W Jungbauern im Auslandsaustausch. 
Berlin, 24. März. Nachdem im vorigen Jahre die 
Maul- und Klauenseuche den Auslandsjugendaus 
tausch des Reichsnährstandes hinfällig gemacht 
hatte, wird im laufenden Jahre der Austausch mit dem 
Ausland in vollem Umfange aufgenommen. Dreihundert 
junge Bauernsöhne und -töchter, Junggärtner, Winzer und 
Melker, sind ausersehen, am Auslandsaustausch teilzuneh 
men. 
Im Anschluß an ein Vorbereitungslager werden sie im 
Laufe des Monats April die Grenzen Großdeutschlands ver 
lassen, um für ein halbes Jahr bzw. ein ganzes Jahr als 
RePräsentanten des deutschen Bauerntums im Ausland zu 
arbeiten. 
Wurde in den vergangenen Jahren der Austausch vor 
allem mit den skandinavischen Staaten Dänemark, Nor 
wegen, Schweden und Finnland, sowie mit Ungarn gepflegt, 
so kommen in diesem Jahre viele weitere Länder hinzu: 
Frankreich, Italien, die Schweiz, Holland, Estland und 
Lettland. 
Während der Dauer ihres Auslandsaufenthaltes werden 
dreihundert ausländische Austaus ch t e i I - 
n e h m e r ins Reich kommen, um hier die Arbeitsplätze ihrer 
deutschen Partner einzunehmen. 
Wachsende Ausgaben der NSV. 
Sonthofen, 24. März. Auf der Arbeitstagung der 
Kreisleiter und Gauamtsleiter in Sonthofen sprachen am 
Freitag Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über die Arbeit der 
NSV. und ihre wachsenden Aufgaben in der Zukunft. 
Nachdem der Redner zu Beginn auf den großen Einsatz 
der NSV. in der Ostmark, im Sudetengau und jetzt im 
Memelgebiet hingewiesen hatte, Zeigte er an Hand neuester 
Zahlenbeispiele die g r o ß e n E r f o I g e, die die NSV. auf 
allen ihren Arbeitsgebieten aufzuweisen hat. Er erklärte 
dabei, daß es unter allen Umständen gelingen müsse, die 
Säuglingssterblichkeit in der Ostmark und im 
Sudetengau so bald wie möglich auf den Altreichdurchschnitt 
herabzumindern. 
Allein im Altreich, so fuhr Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
fort, besitze die NSV. heute 12 0M Einrichtungen für Kin 
der wie Kindergärten, Horte usw. Gleichzeitig kündigte er 
die großzügige Fortsetzung des Bauprogramms für derar 
tige Einrichtungen an, die dringend benötigt werden. 
Weiter Zeigte er die ungeheure Arbeit, die das Tuber 
k u I o s e h i l f s w e r k leistet, ebenso wie die der fahrbaren 
Zahnstationen, die heute in allen Gauen eingesetzt 
werden. Schließlich kam Hilgenfeldt noch auf das Ernä h 
rungshi I f s w e r k zu sprechen, das jetzt bereits eine 
Jahresproduktion von 272 WO Schweinen aufzuweisen habe, 
eine Zahl, die sich in nächster Zukunft noch wesentlich ver 
größern werde. 
Die memelländische Wirtschaft erwartet starken Auftrieb. 
Memel, 24. März« Die bisherige Industrie- und 
Handelskammer in Memel, deren Leitung am Frei 
tag der Präsident der Handwerkskammer von Ostpreußen 
übernommen hatte, ist im Zuge der sofortigen Hilfsmaß 
nahmen für das Memelland aufgelöst worden. Sie wird 
weitergeführt als Bezir k s g e s chä ftsst e 11 e Memel 
der Industrie- und Handelskammer für Ost- und West 
preußen. 
Zum kommissarischen Vorsitzenden dieser Bezirksgeschäfts 
stelle ist der Memeler Kaufmann Emil Suh r bestellt wor 
den, der im alten Memeler Stadtparlament Vorsitzender der 
Deutschen Fraktion war. 
Gleichzeitig sind weitgehende Maßnahmen ge 
troffen worden, um jede Stockung des Wirtschaftslebens 
im gesamten Memelland zu verhindern. Es handelt sich da 
bei vor allem um die Weiterführung der Arbeit in den 
jenigen Betrieben, die unter teilweiser litauischer Leitung 
gestanden haben. Diese Betriebe sind sofort nach der An 
gliederung des Memellandes in den Stand gesetzt worden, 
durch weitere Auszahlung der Löhne ihre Belegschaften in 
voller Höhe in Arbeit zu behalten. Im Laufe des Freitag 
vormittags sind Betriebe dieser Art, die vorübergehend die 
Arbeit eingestellt hatten, bereits wieder in vollem Um 
fange in Gang gesetzt worden. 
Mit größtem Vertrauen blickt man in Kreisen der 
memelländischen Wirtschaft der weiteren Entwicklung ent 
gegen, von der man hier vor allem eine Behebung der 
verhältnismäßig großen Arbeitslosigkeit er 
wartet. 
Im Hinblick auf die wirtschaftliche Stärke des Groß 
deutschen Reiches sei damit zu rechnen, so betont man hier, 
daß auch die mem e kI ändi s ch e Wirtschaften 
allerkürzester Zeit einen starken Auftrieb 
erfahren werde. 
Von zuständiger Seite wird im übrigen darauf hinge 
wiesen, daß sich allein infolge des Größenverhältnisses 
zwischen Deutschland und dem Memelland keinerlei Schwie 
rigkeiten irgendwelcher Art ergeben könnten, sondern daß mit 
Tatkraft und Zuversicht in wenigen Wochen die 
letzten Schäden der litauischen Zwangs - 
Herrschaft beseitigt sein würden. 
Die verhängnisvollen Auswirkungen der Litanisierungs 
maßnahmen aus dem Gebiete des Wirtschaftslebens, die teil 
weise zu einer völligen Lähmung der Eigeninitiative geführt 
hatten, würden durch den Einsatz maßgebender Wirtschaftler 
voraussichtlich in kürzester Zeit überwunden sein. 
Große Entspannung in der Slowakei. 
Preßburg, 24. März. Die Unterzeichnung des deutsch 
slowakischen Vertrages hat in der ganzen Slowakei große 
Entspannung ausgelöst. Die slowakischen Regierungs 
blätter befassen sich ausführlich mit seinen einzelnen Punkten, 
wobei besonders diewirtschaftliche Sicherstel l ung 
des Landes und der Schutz der Staatsgrenzen 
durch das Deutsche Reich hervorgehoben werden. 
Die Sloveuska Politika schreibt: „Der Vertrag ist nun 
unterzeichnet. Wir stehen bereits endgültig und unwider 
ruflich unter dem Schutz des mächtigen Deutschen Reiches. 
Das unbesiegbare Deutsche Reich garantiert die Grenzen 
unseres selbständigen slowakischen Staates.' Wir können 
jetzt mit ganzer Kraft an den Ausbau unserer teuren Heimat 
gehen. Es lebe der selbständige slowakische Staat, es lebe 
der große Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler." 
Glückwunschtelegramm Görings an den Duce. 
Rom, 24. März. Zum 20. Jahrestag der Grün 
dung der faschistischen Kampsbünde haben 
General fei d marschall Göring , General Franca und der 
ungarische Ministerpräsident Teleki dem Duce Glück 
wunschtelegramme überfandt, die Mussolini in gleich 
herzlicher Weise erwidert hat. 
Generalfeldmarschall Göring telegraphierte: 
„Am heutigen Tag, an dem das ganze italienische Volk 
mit stolzer Genugtuung für die Taten seines Duee den 
20. Jahrestag der Gründung des Faschismus begeht, geht 
mein Gedanke Zu Eurer Exzellen, indem ich die herzlichsten 
Wünsche für die Größe des von Ihnen geschaffenen Impe 
riums und für Ihr persönliches Wohlergehen erneuere. Mit 
dem Gefühl freundschaftlicher und enger Verbundenheit. 
Ihr Hermann Gör in g." 
Mussolini antwortete wie folgt: 
„Ich danke Ihnen lebhaft für Ihr freundliches Tele 
gramm, daß Sie mir anläßlich des 20. Jahrestages der 
Gründung der faschistischen Kampfbünde übersandten, sowie 
für die an die italienische Nation an diesem historischen Tage 
gerichteten Glückwünsche. Ich erwidere Ihre Grüße auf das 
herzlichste. 
Mussolin i." 
Rom zum zweiten Jahrestags der Belgrader Abkommen. 
Rom, 24. März. Am Vorabend des zweiten Jahrestages 
der Belgrader Abkommen Zwischen Italien und Jugosla 
wien unterstreichen die römischen Abendblätter die Bedeu 
tung der engen Zusammenarbeit zwischen den beiden Län 
dern. 
Die italienische Nation begrüße, wie der Direktor des 
Giornale tüJtalia betont, einmütig den Jahrestag, an dem 
die neue politische und wirtschaftliche Zusammenarbeit wie 
der aufgenommen und damit der Friede in der Adria ge 
sichert wurde. Der Wert der Abkommen werde nicht nur 
von den Regierungen, sonderen auch von den Völkern mit 
tiefem politischen Realismus verstanden. Die italienisch 
jugoslawischen Abmachungen, in voller Übereinstimmung 
mit den allgemeinen Zielen der Achse Rom Berli n 
geschaffen, zeigten auch bei Beginn des dritten Jahres ihre 
unveränderte Vitalität. 
„Neuauflage der Geinfer Liga mißlungen." 
Rom, 24. März. In einer Betrachtung über die gegen 
wärtige Lage erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia> 
man könne bereits feststellen, daß die Frage Prag und Preß 
burg rasch überwunden worden sei. Die Reaktionen der 
großen Demokratien erschienen zum größten Teil als ge 
scheitert. Es bleibe nur noch die Polemik übrig, die nach den 
harten Reden dieses oder jenes Ministers in eine gemäßigt 
kollektive Protestnote ausmünden, aber weder den Gang der 
Ereignisse ändern und noch weniger die vollendete Tatsache 
abändern könne. 
Der Versuch der Bildung eines Einkreisungsblocks gegen 
die totalitären Mächte, der in gleicher Zeit zu einer Neu 
auflage der Genfer Liga und der Koalition der Sanktions 
mächte werden sollte, sei bereits bei seinem Entstehen miß 
lungen. Alle Nachbarstaaten Deutschlands hätten die Auf 
forderung zur Teilnahme abgelehnt. 
Der große Block, in dem die Sonderinteressen seiner 
Schöpfer hinter angeblichen allgemeinen Interessen versteckt 
werden sollten, sei aus drei Gründen zusammengebrochen: 
1. weil man hiermit die Politik von Versailles verteidigen 
wollte, 2. aus Mangel einer gerechten Gegenseitigkeit der 
Garantien und 3. wegen der Orientierung nach Sowjetruß 
land hin, die die englische Regierung unter dem Druck ihrer 
Oppositionsparteien und angesichts des französisch-sowjet 
russischen Paktes ihm gegeben habe. 
Das Blatt stellt dann den Begriff der Befriedung klar. 
Es sagt: „Der Friede, den Italien im Auge hat, ist nicht 
etwas Verschwommenes, sondern etwas Bestimmtes. Musso 
lini hat ihn genau definiert, indem er ihm das Beispiels 
wort Gerechtigkeit zufügte." 
Könne man aber heute, so fragt das Blatt, behaupten, 
daß der Friede in der Gerechtigkeit Europa beherrsche? Ties 
könne man nicht sagen. Die wiederholten „Nein" und die 
Unnachgiebigkeit der französischen Regierungsmitglieder Zu 
sammen mit dem kleinlichen Geiz gegenüber den zwischen 
Frankreich und Italien offenstehenden Fragen bestätigten die 
Versteifung gegenüber den Forderungen der Gerechtigkeit. 
Zu dem demokratischen Plan einer Koalition 
gegen die autoritären Staaten betont Tribuna, 
daß die Demokratien aus den traurigen Erfahrungen, 
die sie seinerzeit mit den Sanktionen machten, nichts da 
zu gelernt hätten. Wieder wolle man das System der 
Drohung und Erdrosselung anwenden, obwohl der Beweis 
geliefert sei, daß man mit solchen Methoden ein Volk nicht 
vernichten könne. 
Gegen die Achse Rom —Berlin, die den Wiederaufbau- 
Prozeß in Europa durchführe, mehrten sich die Provokationen 
und Manöver der demokratischen Welt. Die künftigen Er 
eignisse würden dies noch deutlicher zutage treten lassen. 
Aber man werde nur schwer beweisen können, daß die 
Manöver lediglich gegen die Achse nnd nicht vielmehr vor 
allem gegen den Frieden und B e st and Europas 
gerichtet seien. 
Lebrun wieder in Paris. 
Paris, 24. März. Staatspräsident Leb run ist in Be 
gleitung seiner Gattin und des französischen Außenministers 
sowie seines ganzen Gefolges am Frestagnachmittag wieder 
in Paris eingetroffen. 
Auf dem Bahnsteig hatten sich der Präsident des Senats 
und der Präsident der Kammer, der Ministerpräsident und 
zahlreiche Minister, die Mitglieder der Englischen Botschaft 
in Paris und hochstehende Persönlichkeiten der Militär- und 
Zivilbehörden eingefunden. 
Das Welt-Kapital flüchtet aus London. 
London, 24. März. Die Quittung für die Panik- 
mach e der englischen Presse ist auf dem Fuße gefolgt. Die 
allgemeine Panikmache hat ein derartiges Unsicher 
heitsgefühl hervorgerufen, daß das Welt-Kapital 
aus London nach Amerika flüchtet. 
Wie groß die Kapitalabzüge und infolgedessen die großen 
Verluste der Bank von England find, geht aus einem Artikel 
der Financial Times hervor, die berichtet, daß 
allein an diesem Wochenende fast 20 Millionen Pfund Ster 
ling in Gold (400 Millionen NM) von England nach den 
Vereinigten Staaten geschafft wurden. 
Von diesem Gold sind allein 8 Millionen auf der „Man 
hattan" verschifft worden, der Rest auf der „Normandie" 
und „Aquitania" sowie den Schiffen „Neendam" und „Penn 
land". 
Reservisteuübuugen in der Schweiz. 
Bern, 24. März. Der schweizerische Bundesrat ermäch 
tigte das Militärdepartement, eine Anzahl von territorialen 
Bataillonen der Jahrgänge 1891 bis 1903 bei den Einheiten 
der motorisierten leichten Truppen im Jahre 1939 zu einem 
sechstägigen Uebungsknrs einzuberufen. 
Albert Herbog gegen den Kommunismus in Südafrika. 
Pretoria, 24. März. Dr. Albert Hertz og, der Sohn 
General Hertzogs, der aber in scharfer Opposition zu seinem 
Vater steht, befaßte sich in einer Rede zu Malmesbury 
mit der kom m unistischen Frage in Süda f r i k a. 
Er wies darauf hin, daß in den letzten Jahrzehnten viele 
Buren in die Städte gezogen seien. Daher dürfe der burische 
Nationalismus heute nicht nur an Las platte Land appellie 
ren, sondern müsse sich vor allem mit den Problemen der 
Städte befassen. 
Hier bilde die Gewerkschaftsbewegung eine der Kern 
fragen. Etwa 180 000 Weiße Arbeiter seien heute in 118 ver 
schiedenen Gewerkschaften zusammengeschlossen, die meist 
unter liberalistisch-k omm u nistis ch e r Kontrolle ständen. 
Die Sekretäre der Gewerkschaften seien vielfach Juden, 
die das Burentum haßten. In der westlichen Provinz kon 
trolliere die Kommunistische Partei 30 von 51 Gewerkschaf 
ten. In Johannesburg seien die Kommunisten dabei, die 
rassischen Grenzen zwischen Schwarz und Weiß zu verwischen. 
Dort würden bereits Europäer gemeinsam mit Eingeborenen 
in kommunistischen Kursen unterrichtet. Der Neger sage Zu 
dem Weißen Mann vielfach schon „Genosse". 
Gegen solche Zersetzungserscheinungen müsse sich das 
burische Volkstum wehren, Zumal die Kapitalisten der süd 
afrikanischen Goldindustrie Hand in Hand mit den Kom 
munisten arbeiteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 