
ARoPgeN - NNsgZtH e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 21. Juni 
Rr. 
1009 
Eröffnung der Verwaltungsakademie in Wien. 
Wien, 29. Juni. Am Montag eröffnete Reichsminister 
Dr. Lammers die Verwaltnngsakademie in Wien. 
Im Konzerthause hatten sich etwa 3500 Beamte versam 
melt. Anwesend waren außer dem Reichsminister Dr. Lam 
mers u. a. Staatssekretär Stuckart, Reichsstatthalter Dr. 
Seyß-Jnquart, Gauleiter Globocnik. 
NaH Begrüßungsansprachen von Dr. Seyß-Jnquart und 
Gauleiter Globocnik führte Dr. Lammers aus, dieser 
festliche Akt bedeute eine Verpflichtung für die Zukunft. 
Vom österreichischen Beamten werde in den nächsten Jahren 
wahrscheinlich mehr als jemals früher verlangt werden 
müssen. Dies werde bedingt durch die Umstellung der ge 
samten Verwaltung. 
Die Notwendigkeit der Schaffung von Verwaltungsaka 
demien im Lande Oesterreich ergebe sich hieraus von selbst. 
Die Verwaltungsakademien hätten sich im Reiche als Stät 
ten bewährt, an denen den Beamten das Wissen vermittelt 
werde, das sie zur richtigen Lösung ihrer Aufgaben brauch 
ten. Seit der Machtübernahme seien die Verwaltungsaka 
demien zu Pflegestätten nationalsozialistischer Rechts- und 
Verwaltungsaufsassung und Volksdeutschen Denkens ge 
worden. 
Der Reichsminister betonte weiter, daß der national 
sozialistische Staats als Beamte nur solche Männer ge 
brauchen könne, die fachlich ebenso einwandfrei auf der Höhe 
der Entwicklung ständen, wie sie weltanschaulich zuverlässige 
Nationalsozialisten sein müßten. Kein fachliches Wissen 
allein könne die weltanschauliche Zuverlässigkeit, keine welt 
anschauliche Zuverlässigkeit allein könne das fachliche Wissen 
ersetzen. 
' Dazu brachte Dr. Lammers ein Telegramm an den 
Führer zur Verlesung, in dem er namens der Staats 
diener des Dritten Reiches im deutschen Wien des Führers, 
des Schirmherrn der Beamtenschaft und Wiederherstellers 
ihres auf Vertrauen und Leistung gegründeten Berufsehre, 
gedenkt und treue Gefolgschaft gelobt. 
Das Antworttelegramm des Führers, 
das Reichsminister Dr. Lammers anschließend verlas, lautet: 
„Den zur Eröffnung der ersten deutschen Verwaltungs 
akademie des Landes Oesterreich in Wien versammelten 
Vertretern der Beamten- und Hochschulbewegung und 
Ehrengästen sowie den Beamten und Behördenangestellten 
des niederösterreichischen Verwaltungsgebietes danke ich für 
die Grüße, die ich bestens erwidere. Die Treuebekundung 
nehme ich gern entgegen und wünsche der neuen Verwal 
tungsakademie erfolgreiche Arbeit im Dienste für Volk und 
Reich." 
Hierauf führte Dr. Lammers den Sektionschef, Präsi 
dent Dr. Mannlicher, in sein Amt als Leiter der Ver 
waltungsakademie Wien ein. 
Erholungsfahrten österreichischer Kinder ins Altreich. 
Wien, 21. Juni. In der letzten Woche sind aus dem 
Altreich 21 Züge mti 11181 österreichischen Kindern zurück 
gekommen und 19 Züge mit 19173 Kindern hinaus 
gegangen. 
Ausstellung „Schrifttum zum nordischen Gedanken". 
Lübeck, 29. Juni. Im Nahmen der 5. Reichstagung der 
Nordischen Gesellschaft in Lübeck wurde am Montag im 
Behnhaus die von der Reichsstelle zur Förderung des 
Schrifttums veranstaltete Ausstellung „Schrifttu m 
zum nordischen Gedanken" eröffnet. Gleichzeitig 
wurden die hundert besten Bücher des Jahres bekanntge 
geben. 
Unter den zahlreichen führenden Persönlichkeiten sah 
man auch die Gesandten Schwedens, Dänemarks 
und Finnlands, die durch ihr Erscheinen ihr lebhaftes 
Interesse für das deutsche Schrifttum bekundeten. 
Die Zweite Deutsch-Französische Tagung. 
Baden-Baden, 2V. Juni. In dieser Woche findet die 
zweite Deutsch-Französische Tagung statt, dieses Mal auf 
deutschem Boden in Baden-Baden, nachdem die erste Tagung 
im vergangenen Jahre die zahlreichen Freunde der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft in Paris zusammengeführt hatte. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft in 
Baden, Regierungsdirektor Freiherr von Dusch, eröffnete 
am Montag die Tagung. 
Der Vorsitzende des Comite France-Allemagne, Scapini, 
dankte für den sehr freundlichen Empfang. Seapini legte 
die Motive und Ziele der deutsch-franZösischen Verständi 
gunasarbeit dar unter Betonung der Verantwortlichkeit des 
Schrifttums, besonders der Presse. 
Es folgten zwei Vorträge, die sich mit dem Schrifttum 
der beiden Nationen befaßten. Zunächst sprach der Histo 
riker Benoit, Mitglied der Academie Franpaise, über das 
Zeitgeschehen im Spiegel des französischen Schrifttums. Die 
romantische Idee von Deutschland müsse hinter dem ernsten 
Deutschland zurücktreten, gerade so, wie die Deutschen das 
ernste Frankreich erkennen müßten. 
Dem Zeitgeschehen im Spiegel des deutschen Schrift 
tums widmete Prof. Dr. Nadler-Wien seine Darlegungen. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft, 
Prof. von Arnim, sprach Dankesworte. 
Gauleiter Forster eröffnet- die Gaukulturwoche. 
Danzig, 211. Juni. Am Montagnachmittag eröffnete Gau 
leiter F o r st e r die diesjährige Gaukulturwoche des Gaues 
Danzig der NSDAP. Er forderte, daß Dattzig auch durch 
feine Kunstpflege beweisen müsse, daß es eine deutsche Stadt 
sei. 
Prag bestätigt Terrorregiment tschechischer Soldateska. 
Freiwaldau, 2g. Juni. In endlosen Reihe der Ver 
folgungen und Mißhandlungen durch die 
tschechische Soldateska wurde kürzlich über einen brutalen 
Terrorakt in Freiwaldau berichtet. Tschechische Solaten 
fielen über einen Sudetendeutschen her und verletzten ihn, 
als er zwei Jugendlichen zu Hilfe eilen wollte, die von den 
Soldaten bedroht wurden. Außerdem kam es zu wilden 
Ausschreitungen betrunkener Soldaten in 
verschiedenen Gaststätten. 
Die Empörung unter der Bevölkerung zwang die amt 
lichen tschechischen Stellen, eine Untersuchung über 
diese unerhörten Vorfälle einzuleiten, über deren Ergebnis 
jetzt eine Meldung veröffentlicht wird, die ein grelles Licht 
auf die eigenartige Disziplin tschechischer 
Soldaten wirft. 
Es wird in dem amtlichen tschechischen Bericht zugegeben, 
daß ein tschechischer Soldat sich auf einen 15jährigen Lehr 
ling stürzte, als dieser mit erhobenem Arm einen Gruß 
austauschte. Wie es in dem Bericht weiter heißt, „schüttelte" 
der Soldat den Jungen. Als ihm ein in der Nähe stehender 
Arbeiter Vorhaltungen machte, wurde ihm von einem an 
deren Soldaten einfach ins Gesicht geschlagen. 
Dieses Eingeständnis tschechischer Stellen spricht für sich. 
Tschechisches Militär maßt sich Drangsalierungen 
der sudeten deutschen Bevölkerung an. Einmal 
ist es die I a u st, das anderemal das Bajonett, die die 
Sudetendeutschen durch die Soldateska zu spüren bekom 
men. Wenn Prag auch in einigen Fällen, so auch in dem 
vorliegenden, nachträglich eine Bestrafung der betreffenden 
Soldaten ankündigt, so lassen diese Gewaltakte tschechischer 
Militärpersonen doch einen bezeichnenden Schluß auf die 
Autorität und Disziplin des tschechischen Militärs zu. 
Die deutsche Jugendfürsorge unterstellt sich Henlein. 
Prag, 29. Juni. In Eger fand am Sonntag unter 
außerordentlich starker Beteiligung der Vertretertag der 
Deutschen Landeskommission für Kinderschutz und Jugend 
fürsorge in Böhmen statt. 
Der Geschäftsführende Vizepräsident, Direktor Nohn, 
erklärte: „Wir stehen alle unter dem gewaltigen Eindruck 
des Einigungswerkes Konrad Henleins, und es ist ein 
Zeichen besonderer Reife, daß sich unser Volk in dieser Zeit 
Zusammengefunden hat, wo sich sein Schicksal für lange Zeit 
entscheiden wird." 
Anschließend wurde unter unbeschreiblicher Begeisterung 
folgende Erklärung angenommen: „Die Deutsche Landes 
kommission für Kinderschutz und Jugendfürsorge in Böh 
men erklärt hiermit feierlich, daß sich die deutsche Jugend 
fürsorge dem Einigungswerk Konrad Henleins unterstellt, 
und daß sie bereit ist, in der von der Sudetendeutschen Par 
tei zu schaffenden Volksorganisation den ihr zugewiesenen 
Arbeitsbereich zu betreuen." 
Protest der Slowakischen Volkspartei gegen Willkürakte. 
Prag, 29. Juni. Auf Grund des Verbotes der Slovenska 
Prawda war für heute eine Sitzung des Vorstands der Slo 
wakischen Volkspartei einberufen worden. In Vertretung 
Pater Hlinkas, der in den letzten Tagen wieder kränkelte, 
leitete Dr. Tisso die Sitzung. Das Referat hielt der Ge 
neralsekretär der Partei, Sokol. 
In der Sitzung wurde eine Entschließung gefaßt, in der 
auf das schärfste gegen die Einstellung der „Slovenska 
Prawda", die den politischen Willen und den Kampfgeist des 
slowakischen Volkes stärkte und deshalb den Regierungs 
kreisen ein Dorn im Auge war, Protest erhoben wird. 
Weiter protestierte man gegen die sogenannte Unter 
schriftenaktion, die dazu dienen soll, daß die Slowaken der 
jetzigen Regierung ihr Vertrauen aussprechen, und zu der 
gesetzlichen Weise von amtlicher Seite ein Druck ausgeübt 
wird. Der Parteivorstand fordert die Anhänger der Par 
tei auf, sich durch die Unterschriftenaktion nicht beirren zu 
lassen und sich an ihr nicht zu beteiligen. Wenn die Regie 
rung sehen wolle, wie ihre Position unter den Slowaken 
ist, solle sie Wahlen für das Parlament ausschreiben, und 
ihre Lage würde gleich geklärt sein. 
Zum Schluß wendet sich die Entschließung dagegen, daß 
man von tschechischer und jüdischer Seite durch ver 
schiedene Methoden die Freiheit und Existenz der Anhänger 
der Slowakischen Volkspartei bedroht. Der Parteivorstand 
will nicht dulden, daß die Freiheit und Existenz seiner An 
hänger vernichtet wird, und er will alles tun, daß diese in 
der Slowakei in ihren Rechten weder behindert noch ange 
griffen werden. 
„Polnische Schulen für polnische Kinder!" 
Warschau, Juni. In Karwin (Dschechisch-Schlesien) 
fand eine Versammlung der dortigen polnischen Bevölkerung 
statt, in der angesichts des bevorstehenden neuen Schuljahres 
für die polnischen Kinder polnische Schulen gefordert 
wurden. 
Wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet, pro 
testierten die versammelten Polen auf das entschiedenste 
gegen die von tschechischen Lehrern angewandte Methode, 
die polnischen Eltern mit Drohungen und Versprechungen 
zu zwingen, ihre Kinder aus den polnischen Schulen in 
tschechische Schulen zu überführen. 
Die „Polnische Telegraphen-Agentur" weist auf das 
polnische Minderheitenblatt Robotuik Slonski hin, das 
feststellt, daß die polnische Bevölkerung es sich nicht mehr 
länger gefallen lassen könne, daß ihre Kinder in den tschechi 
schen Schulen entnationalisiert werden. Das Recht, die 
Kinder in ihrer Muttersprache erziehen Zu lassen, müßte 
auch für die polnischen Eisenbahner und alle anderen in den 
Staatsdiensten stehenden Polen gelten. 
„Tribuua" über die neue Lage auf dem Balkan. 
Rom, 20. Juni. In einer Stellungnahme Zu gewissen 
Versuchen französischer Blätter, in Belgrad Mißtrauen 
gegen Deutichland und Italien zu wecken, schreibt die Tri 
bun a u. a.: 
„Das Pariser System ist zusammenge 
stürzt und was bleibt? Eine von einer tiefen verfassungs 
mäßigen Krise bedrohte Tschechoslowakei, ein Ru 
in ä n sie n, das sich von der Politik des verräterischen Titu 
lesen abgewandt hat, und ein Jugoslawien, das selbst 
Herr seiner Entschlüsse ist. Die gegen Italien, Deutschland 
und Ungarn gerichtete Funktion der Kleinen Entente 
existiert als Block nicht mehr/' 
Weiter weist das Blatt darauf hin, daß Italien und 
Jugoslawien heute direkte Nachbarn Deutschlands 
seien, ein Umstand, dem diese drei Staaten mit klarem Blick 
für die Wirklichkeit bei der Regelung ihrer gegenseitjgeu 
Beziehungen Rechnung trügen. 
Ferner müsse man berücksichtigen, daß auch Ungarn 
auf natürliche Weise in diese Lage einbezogen sei und daß 
der Anschluß das Problem der Beziehungen der vier Staaten 
erheblich vereinfacht habe. Somit se? der Geist der Römischen 
Protokolle intakt geblieben, durch die Achse noch verstärkt 
und durch die italienisch-jugoslawischen Abkommen erweitert 
worden, denn keine Gegensätzlichkeit störe die Be 
ziehungen zwischen R o m , B e rlin und Belgrad. 
Ter japanisch-sowjetrussische Fischereikonslikt. 
Tokio, Äst Juni. Da Moskau sich bisher geweigert hat, 
die Voraussetzungen für eine gütliche Beilegung des durch 
sowjetrussische Schikanen hervorgerufenen Fischerei 
konfliktes zu schaffen, wurde diese Frage am Montag 
von Vertretern des Auswärtigen Amtes, der Kriegsmarine 
und der Landwirtschaft erneut geprüft. Man kam dabei zu 
dem Beschluß, Moskau eine letzte Gelegenheit zu 
bieten, seine Haltung zu ändern, bevor die japanische Ne 
gierung entscheidende Maßnahmen gegen die Sowjetunion 
ergreifen würde. 
In politischen Kreisen ist man davon überzeugt, daß die 
Ausübung der japanischen Fischereirechte in den nördlichen 
Küstengewässern andernfalls unter dem Schutz der 
Kriegsmarine erfolgen werde. 
Feierliche Enthüllung einer Harada-Büste in Tokio. 
Tokio, 29. Juni. Am Montag erfolgte die feierliche 
Uebergabe einer Harada-Büste an den Präsidenten der 
„Harada-Wohltätigkeitsstiftung", Hisada. Die Stiftung 
hat zur Förderung des deutsch - japanischen 
Kulturaustausches erhebliche Mittel zur Verfü 
gung gestellt und u. a. auch den Austausch von Professoren 
und Studenten zwischen Deutschland und Japan durchge 
führt. Erst vor kurzem hatte die Stiftung ' außerdem für 
den Bau des japanisch-deutschen Hauses in Tokio 100 09t) 
Jen gespendet. 
Die Feier, die im Zeichen der Freundschaft beider Län 
der stand, erhielt eine besondere Bedeutung durch die Anwe 
senheit des Fürsten Konoe, des Außenministers Ugaki, 
des Kultusministers Araki, des Marineministers lonai 
sowie mehrerer hundert Vertreter aller japanischen Kultur 
kreise, der Vertreter der Behörden, der Wehmacht, der 
Deutschen Botschaft und der deutschen Kolonie. 
Nach Musikvorträgen deutscher Künstler würdigte der 
Geschäftsträger Noebel in ebner ausführlichen Rede die 
Verdienste der Harada-Stiftung und ihres Präsidenten 
Hisada um den Kulturaustausch als Mittel zur Verständi 
gung, die wiederum die Voraussetzung für die politische 
Annäherung sei. 
Dann erfolgte durch die Enkelin Hisadas und durch eine 
Vertreterin der deutschen Jugend in Japan die Ent 
hüllung der Büste, die von dem deutschen Bildhauer 
Freudenberg geschaffen worden war. 
Im Anschluß daran bedankte sich Präsident Hisada inr 
Namen der Stiftung für das Geschenk, worauf Fürst Konoe 
und die Generale Ugaki und Araki in längeren Reden die 
Bedeutung Haradas für die deutsch-japanischen Beziehun 
gen behandelten und den kulturellen Austausch zwischen 
beiden Ländern als den Kern ihrer Freundschaft bezeich 
neten. 
Als Vertreter der Landesgruppe der NSDAP, in Japan 
würdigte Donat in einer japanischen Rede das Leben un<s 
Wirken Haradas sowie die Verdienste Hisadas. 
Fortsetzung des China-Krieges mit verschärften Mitteln. 
Tokio, M. Jmn. Der japanische Außenminister richtete 
einßund 's chreib en an die diplomatischen Vertreter allen 
Staaten, in dem Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz des 
Lebens und Eigentums der fremden Staatsbürger in China 
empfohlen werden. In dem Rundschreiben wird darauf 
hingewiesen, daß die Kriegszonen in China in der nächsten 
Zeit erheblich ausgedehnt werden könnten. 
Das Außenministerium bezeichnete als das voraussicht 
liche Frontgebiet die Linie von Sianfu über Pakhoi an die 
Südküste. Die japanische Regierung lehne jede Verant 
wortung für das Eigentum fremdet Staatsbürger ab, wenn 
es von den Chinesen für militärische Zwecke ausgenutzt 
werde. 
Eingehende Besprechungen des Kriegsministers mit dem 
Fürsten Konoe und dem stellvertretenden Kriegsministen 
sollen eine Uebereinstimmung in dem Sinne ergeben haben, 
daß der Krieg mit verschärften Mitteln und 
unter Ausdehnung der Kriegszonen fort 
gesetzt werde. 
In politischen Kreisen rechnet man besonders nach dem 
letzten Erklärungen der Regierung mit einer Aktion gegen 
Hainau, um die Zuführen von Kriegsmaterial für dm 
Chinesen zu unterbinden. 
Nachrichten aus chinesischer Quelle Zufolge rechnet mau 
in Hankau mit einer großen japanischen Aktion gegen die: 
Provinz Scheust. 
Zuchthaus für einen Betrüger und Schädling. 
Berlin, 20. Juni. Z)er 31 Jahre alte Karl Ernst Graf 
vonStrachwitz wurde von der 4. Großen Strafkammer 
des Landgerichts Berlin zu 5 Jahren Zuchthaus, 5 Jahren 
Ehrverlust und 20 000 RM Geldstrafe, hilfsweise weite 
ren 20 Tagen Zuchthaus verurteilt. Das Urteil wurde ge 
fällt wegen fortgesetzter ungenehmigter Verfügung über 
Zahlungsmittel, teilweise in Tateinheit mit Amtsunter 
schlagung, Untreue und Betrug. 
Der Verurteilte hat sich im Auslande hohe Beträge 
widerrechtlich angeeignet und ferner an Ausländer unge 
deckte Schecks ausgegeben. Zehn Monate Untersuchungshaft 
wurden auf die erkannte Strafe angerechnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 