
Erste MorDWWtusgaHe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 8. Februar 
Nr. 
178 
Die Einführung des Reichswirtschaftsministers. 
Berlin, 7. Februar, Am Montag mittag führte der Be 
auftragte für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Ge 
neralfeldmarschall Göring, den Reichsminister Funk in 
das Amt des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministers 
ein. Die Amtsübergabe fand im festlich geschmückten Saal 
des Ministeriums statt; die neuen leitenden Männer und 
die gesamte Gefolgschaft des Ministeriums wohnten der 
Amtsübergabe bei. 
Mit dem Generalfeldmarschall war der Vertreter des Be 
auftragten für den Vierjahresplan, Staatssekretär Körne r, 
mit den Geschäftsgruppenleitern des Vierjahresplanes er 
schienen. Ferner wohnte der Feier der Führer der Deutschen 
Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, bei. 
In seiner Einführungsansprache ging 
Generalfeldmarschall Göring 
zunächst auf die Bedeutung des ihm vom Führer erteilten 
Auftrages ein, das Reichs- und Preußische Wirtschasts 
ministcrium organisatorisch so neuzuordnen, daß es in jeder 
Hinsicht befähigt wird, den Vierjahresplan in seinem 
Amtsbereich bis zur letzten Konsequenz durch 
zuführen. Tie bisherige Struktur des Ministeriums 
habe dies nicht ermöglicht. 
Die andere Aufgabe sei die gewesen, das Ministerium 
personell so zu besetzen, daß bei allen seinen Mitarbei 
tern zu den Problemen und Zielen des Nierjahresplanes 
eine klare Einstellung besteht, und darüber hinaus eine 
k a m eradschaftlich e u n d v e r t r a u e n s v o I l e, Z u 
s a m menarbeit mit ihm als dem vom Führer Beauf 
tragten gewährleistet ist. Nach diesen großen Richtlinien 
habe er den Auftrag des Führers zur Neuordnung des 
Reichswirtschaftsministeiriums übernommen und durch 
geführt. 
Der Ministerpräsident sprach allen Angehörigen des 
Ministeriums, die ihm in der kurzen Zeit seiner Amtsfüh 
rung zur Seite gestanden haben, seinen Dank aus. Er 
gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß jetzt an die Stelle der 
lusher vielfach geleisteten Doppelarbeit jene enge und ver 
trauensvolle Zusammenarbeit treten wird, die allein die Ge 
währ für den letzten Einsatz aller Kräfte bietet. 
Sodann begrüßte der Ministerpräsident den neuen 
Neichswirtschaftsminister in seinem Arbeitsgebiet mit herz 
lichen Worten: 
„Der Mann, den der Führer an die Spitze dieses Mini 
steriums gestellt hat, ist ein alter und kampferprobter 
Nationalsozialist, ein Mann, mit dem mich enge 
Bande der Kameradschaft verknüpfen, der in der Materie zu 
Hause ist und die Aufgaben der deutschen Wirtschaft zu lösen 
weiß. Mit Freuden habe ich den Entschluß des Führers auf 
genommen und zu dem meijnen gemacht, Ihrem nunmehri 
gen Minister die Leitung dieses Ministeriums zu übertragen. 
„Ich habe mich herzlich gefreut, daß der Führer in Ihrer 
Person, Herr Reichsminister F u n k, den alten national 
sozialistischen Kameraden und großen Fachkenner an die 
Spitze des Ministeriums gestellt hat. Das ist für mich die 
beste Gewähr enger und erfolgreicher Zusammenarbeit, und 
ich bin glücklich, daß mir nun in den beiden wichtigsten Mi 
nisterien für die Durchführung des Vierjahresplajnes, im 
Wirtschaftsministerium und Ernährungsministerium, be 
währte Mitarbeiter und Kameraden zur Seite stehen." 
Der Ministerpräsident wandte sich dann mit Worten des 
Dankes an seine bisherigen Mitarbeiter in der Durchfüh 
rung des Vierjahresplanes, die bislang unter seiner unmit 
telbaren Leitung ihre verantwortungsvollen Aufgaben er 
füllt haben, und nun in das Reichswirtschaftsministerium 
eintreten. Wenn er dem Reichswirtschaftsminister jetzt diese 
Männer Zur Verfügung stelle, so gebe er damit auf diesen 
Gebieten seine besten Mitarbeiter ab. 
Auf der anderen Seite bezeichnete es der Generalfeld 
marschall als vollkommen irrig, wenn in einem 
Teile der Auslandspresse die Auffassung vertreten 
worden ist, mit der neuen Organisation des Wirtschafts 
ministeriums hätte er nunmehr die Führung des Vierjah 
resplanes aus der Hand gegeben. Das sei in keiner Weise 
der Fall. 
Dadurch, daß das Wirtschaftsministerium nunmehr so 
aufgebaut worden sei, daß esi auf seinem Arbeitsgebiete die 
Aufgaben des Vierjahresplanes in weitem Umfange selbst 
verantwortlich durchführen könne, sei er als Beauftragter 
für den Vierjahresplan erst recht in die Lage versetzt wor 
den, den Vierjahresplan nach den großen vom Führer fest 
gesetzten Richtlinien an oberster Stelle Zu leiten. 
„Die vom Führer dem Vierjahresplan gestellten 
Aufgaben reichen ja auch weit über das Arbeitsgebiet 
des Neichswirtschaftsministeriums hinaus!; sie umfassen 
alle Gebiete des Wirtschaftslebens der 
Nation. Aus diesem Grunde sei auch die Organisation 
des Vierjahresplanes mit ihren bewährten Einrichtungen, 
dem Neichskommissar für die Preisbildung, den Geschäfts 
gruppen Ernährung, Arbeitseinsatz, Devisen, Verkehr, 
Forsten usw. auch bestehen geblieben. Nunmehr bilden die 
Organe des Vierjahresplanes mit dem neu gestalteten 
Reichswirtschaftsministerium und allen anderen in Frage 
kommenden Ressorts ein unter der obersten Leitung des Be 
auskragten für den Vierjahresplan stehendes einheit 
liches Ganzes. 
„Gerade in Zeiten, in denen ein Volk zur höchsten Lei 
stung und zum höchsten Einsatz berufen ist, um sich nach 
oben durchzuarbeiten, ist eine solche Zusammenfas 
sung von entscheidender Wichtigkeit. 
„Aus Ohnmacht, Elend und Not hat der Führer Volk 
und Reich wieder emporgeführt. Zur Vollendung dieses 
Aufstiegs gehört die wirtschaftliche Aufrüstung. Auch die 
Tatsache, daß aktive Soldaten in dieses Ministerium einge 
treten sind, zeigt der Welt, daß Deutschland alle seine Kräfte 
restlos zu dem einen Ziel zusammenfaßt, auf allen 
Gebietenunabhängig,starkundfreiZuwer 
den. Ich werde nicht ruhen und rasten, um die höchste Ent 
faltung aller Kräfte und Möglichkeiten zu erreichen und 
sicherzustellen! 
„Dafür bin ich meinem Führer Adolf Hitler verantwort 
lich. Er allein gibt mir die Möglichkeit, meine schweren 
Aufgaben durchzuführen. Seine wundervolle, einzigartige 
Initiative ist die Grundlage für alle Arbeiten, die ich aus 
dem Gebiet der Wirtschaft durchzuführen habe. 
„In seiner neuen Gestalt soll dieses Ministerium ein 
Symbol und Zugleich eine Verpflichtung sein. Nicht w o der 
Einzelne steht, sondern wie er an seinem Platze seine 
Pflicht erfüllt und dem Führer dient, ist entscheidend. Jeder 
von Ihnen soll stolz sein, in dieser großen Zeit zu leben und 
von sich sagen: Ich trage zu meinem Teil zur Größe des 
Volkes und Vaterlandes bei. Der Ehre der Nation und der 
Stärke des Reiches zu dienen, dazu sind wir alle berufen." 
Nach der Ansprache von Generalfeldmarschall Göring 
nahm der neue 
Reichswirtschaftsminister Funk 
das Wort, um zunächst den Gefühlen des Dankes Ausdruck 
zu geben, die ihn in dieser Stunde am stärksten bewegten. 
Der Führer habe ihn mit einem ganz außerordentlichen 
Vertrauen ausgezeichnet, indem er ihm eine so große Ver 
antwortung übertragen habe. 
Die ersten Voraussetzungen für die erfolgreiche Durch 
führung dieses Auftrages aber habe der Generalfeldmar 
schall Göring geschaffen, indem er ihm, dem neuen 
Reichswirtschaftsminister, vertrauensvoll die wichtigsten 
Teile des Instrumentes in die Hand gegeben habe, das 
er sich selbst für die gewaltige Aufgabe des Vierjahresplanes 
geschaffen habe. 
In wochenlanger schwieriger Arbeit wurden eine Reihe 
von maßgebenden Dienststellen des Vierjahresplanes mit 
dem Reichswirtschaftsministerium verschmolzen. 
Der Generalfeldmarschall habe auch in diesem Falle mit 
der ihm eigenen Entschlußkraft und Willensstärke zugepackt 
und in der kurzen zur Verfügung stehenden Zeit ein orga 
nisatorisches Werk vollbracht, durch das eine wesentliche 
Reform im Behördenaufbau des Deutschen Reiches einge 
leitet und eine straffe Zusammenfassung der Kräfte, eine 
Sammlung aller wirtschaftlichen Energien erzielt worden 
sei. Das Ziel sei klar, und der W e g sei für ihn und 
seine Mitarbeiter nunmehr frei. 
„So stehen wir mit dem heutigen Tage", so fuhr Neichs 
minister Funk fort, „vor einem neuen Abschnitt in der Ent 
wicklung dieses Hauses. Ihr Auftrag, Herr Generalfeld 
marschall Göring, hat dem Wirtschaftsministerium neben 
den alten Gebieten, die seit Jahren zu betreuen waren, ein 
neues Tätigkeitsfeld erschlossen, dessen Bedeutung über 
das, was früher geschafft werden mußte, weit hinausgeht. 
„Sie haben einen wesentlichen Teil der Exeku 
tive des Vierjahresplanes in meine Hände gelegt. Diese 
Tatsache erfüllt mich mit stolzer Freude. 
„Meinen Dank an Sie verknüpfe ich mit dem Verspre 
chen, daß das von mir geführte Ministerium, der Bedeutung 
und Größe dieses Auftrages stets bewußt, alles daran 
setzen wird, um Ihr Vertrauen durch stärkstes Verantwor 
tungsbewußtsein und unermüdliche Arbeit zu rechtfertigen.. 
Wir wollen Ihnen bei Ihrem gewaltige Leistungen und 
Schaffenkräfte erfordernden Aufbauwerk treue und ehrliche 
Helfer sein. 
„Ein wahrhaft großes Ziel steht! vor uns: die Freiheit 
der deutschen Wirtschaft zu erringen und die Lebmsgrund 
lagen des deutschen Volkes zu sichern. Die Wirtschaft soll 
der Wohlfahrt der deutschen Volksgenossen dienen. 
„Das ist eine Aufgabe, deren Größe nur der richtig er 
messen kann, der weiß, was schon bisher erreicht wurde und 
wie schwer dies zu erreichen war, der aber auch weiß, was 
noch alles zu schaffen ist, und welche Schwierigkeiten noch zu 
überwinden sind, um Zum vollen Erfolg zu gelangen. 
„Die Anforderungen, die an uns gestellt werden, werden 
immer größer werden. Dabei haben wir das Glück, auf den 
bereits vollbrachten großen Leistungen, die der Vierjahres 
plan schon bis heute aufzuweisen hat, weiter aufbauen zu 
können. Das erste Jahr des Vierjahresplanes war sicherlich 
das entscheidende. Es rst enorm gearbeitet worden und scholl 
in der Zeit des organisatorischen Aufbaues und der grund 
legenden Planungen sind große sichtbare Erfolge erzielt 
worden. 
„Wenn im Jahre 1937 gut mal soviel Rohstoffe m 
Deutschland erzeugt wurden, wre in den Jahren der Hoch 
konjunktur 1928/29 und wenn diese Zunahme gegenüber 
dem Jahre 1936 allein 23 v. H. im Gesamtdurchschnitt be 
trägt, so sind dies Tatsachen, die die Erfolge des Vierjahres 
planes glänzend belegen. Und wenn im Jahre 1937 das 
Ausfuhrvolumen um 19 v. H. und das Einfuhrvolumen um 
18 v. H. höher war als im Vorjahre, so ist dies nicht nur ein 
Ergebnis'gualitativ hoher Leistungen und erfolgreicher wirt 
schaftlicher Arbeit, sondern auch ein untrügbares Zeichen 
dafür, daß der Vrerjahresplan nicht a u ß e n h a n d e I s - 
feindlich ist. 
„Diese erfreuliche, erfolgverheißende Entwicklung w e l 
t er vorwärts zu treiben, ist unsere Aufgabe. Es 
darf unter uns niemand geben, der nicht alle seine Kräfte 
für die Erreichung des gemeinsamen großen Zieles einsetzt. 
Das Instrument ist vorhanden, die Verantwortungen sind 
emdeutig festgelegt. 
„Die Organisation steht nunmehr in g eschlossene r 
Einheit da. Es kann jetzt niemand mehr auf zwei Klavieren 
spulen. Den Ton aber gibt die Fühnung an. Nach dem 
Führerpnnzip liegt die letzte Verantwortung bei der spitze. 
Dabei wird aber niemand die Verantwortung abgenommen. 
Schwierigkeiten, die nicht anders gelöst werden können, 
müssen schließlich durch Befehl entschieden werden. Ich er 
warte von Ihnen, meme Mitarbeiter, stärkste Einsatz 
bereitschaft und letzte Pflichterfüllung. 
„Ich wende nnch mit diesem Appell aber auch an alle 
Träger der Arbeit im deutschen Volke, an alle schaffenden' 
Volksgenossen. Die Politik des Vierjahresplanes ist heute 
die deutsche, d. h. die nationalsozialistische Wirtschaftspolitik 
schlechthin. 
„Der Vierjahresplan erfordert den geballten Einsatz aller 
Kräfte in der Hand des vom Führer Beauftragten. Das 
Deutschland der Gegenwart mit den großen zukünftweisen 
den Aufgaben, die der Führer uns gestellt hat, braucht auch 
im Wirtschftsleben Männer, die nicht allein hervorragende 
Fachleute sein, sondern auch die nötigen Initiativ 
kräfte besitzen'müssen, um die Dinge vorwärts zu treiben. 
„Männer solchen Schlages haben als Unternehmer ge 
rade im Vierjahresplan eine besonders- wichtige Funktion. 
Es ist nicht damit getan, wenn Unternehmer sich heute da 
mit begnügen, für ihr Werk sich eine bestimmte Beschäfti 
gung zu sichern, besonders wenn es sich dabei um öffentliche 
Aufträge handelt. 
„Wir müssen heute von jedem Unternehmer verlangen, 
daß er tagtäglich nach neuen Arbeitsmöglichkeiten Ausschau 
hält, daß er die Produktion steigert, wo er nur immer kann 
und unentwegt nach neuen Austrägen im Inland und b e - 
sonders im Ausland Umschau hält. 
„Niemals hat es in den letzten Jahrzehnten eine 
günstigere und bessere Gelegenheit zur Entfaltung 
echten Unternehmertums gegeben als heute in der Epoche 
dies Vierjahresplanes. Nur dort, wo große Aufgaben liegen, 
können große Unternehmer heranwachsen. Und im national 
sozialistischen Deutschland gibt es solche Ausgaben. 
„Oefsentliche und private Wirtschaft dürfen keine Gegen 
sätze sein, sondern müssen sich ergänzen. Wenn es das 
Gemeinwohl erfordert, muß der Staat sich selbst wirtschaft 
lich betätigen. Die Wirtschaftsgeschichte zeigt, daß zu allen 
Zeiten eine großzügige staatliche Wirtschastsinitiative der 
privatwirtschaftlichen Initiative einen gewaltigen Auftrieb 
gegeben hat. 
„Dabei muß die staatliche Wirtschaftsführung dem Un 
ternehmer helfen, damit er seine Initiative unbehindert 
durch überflüssige behördliche Fesseln und bürokratische, 
Schikanen entfalten kann. 
„Die schlimmsten Feinde der Wirtschaft sind die Igno 
ranten, die Denunzianten und es erscheint viel 
leicht frevelhaft oder paradox, dies in- einem Ministerium 
auszusprechen die B ü r o k r a t e n. 
„Im Kampf gegen diese Feinde müssen wir der Wirt 
schaft beistehen. Unter den Wirtschaftlern muß der Wirt 
schaftsminister der Erste sein. Er muß den Geist in der 
Wirtschaft und die Ordnung des Wirtschaftslebens so ge 
stalten, daß .beide den nationalso.zialistischen Grundsätzen 
und den durch diese bedingten Forderungen der Partei ent 
sprechen. Von dieser Seite aus darf die Wirtschaft in der 
Zukunft keine Angriffsfläche bieten. Dafür hat der natio 
nalsozialistische Wirtschaftsminister zu -sorgen, hierfür muß 
er die letzte Verantwortung tragen. 
„Wer die Wirtschaft angreift, greift den Wirtschasts 
minister an. Dieser Grundsatz muß nach Durchführung der 
notwendigen Gesinnungs- und Strukturwandlung unbe 
dingt Geltung haben. Dabei müssen Wirtschast und Arbeit 
als eine Einheit im Sinne der nationalsozialistischen 
Weltanschauung aufgefaßt werden. 
„Ich komme aus einem Ministerium, das, wie kaum ein 
anderes, in engster Verbindung mit der Partei und mit allen 
Volksschichten steht und ein feines Ohr für die Sorgen und 
Nöte des Volkes haben muß. Ich bringe daher auch für die 
soziale Seite der Arbeit ein besonderes Verständnis nur 
und werde darauf achten, daß Betriebssichrer und Gefolg 
schaft, Wirtschaftsorganisation und Arbeitsfront nicht gegen 
einander, sondern zueinander stehen in der uns alle 
verpflichtenden Idee der nationalsozialistischen Volksgemein 
schaft und Schicksalsverbundenheit. 
„Dieser neue Geist der vertrauensvollen Zusammen 
arbeit findet sichtbaren Ausdruck durch die Anwesenheit des 
Führers der DAF., Parteigenossen Dr. Ley, bei der heutigen 
Feier. 
„Mit unerschütterlichem Glauben und heißem Herzen 
gehen wir ans Werk, das wir im Sinne und Geiste des Man 
nes vollführen wollen, der das nationalsozialistische Deutsch 
land geschaffen und gestaltet hat, unseres Führers Adolf 
Hitler. Da seine Politik nur ein Ziel kennt, Ehre, Größe 
und Freiheit des deutschen Volkes für alle Zukunft, muß 
auch die Wirtschaft und die Wirtschaftsführung diesem Ziel 
verschworen sein." 
Mit den besten Wünschen für die Gesundheit und die Ar 
beitskraft des Generalfeldmarschalls Göring und mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer schloß Reichswirtschaftsminister 
Funk seine Ansprache. 
Zusammenfassung britischer Werbeaktionen im Ausland. 
London, 7. Februar. Der Premierminister kündigte am 
Montag im Unterhaus an, daß Sir Robert Vansitt a r t, 
der diplomatische Hauptberater der Regierung, zum Vor 
sitzenden eines Ausschusses ernannt worden fei, der zur 
Durchführung einer ständigen britischen Werbeaktion im 
Ausland gebildet worden ist. 
Der Ausschuß wird zweifellos das gesamte Nachrichten 
wesen zu bearbeiten haben, das Großbritannien berührt. 
Daher wird im Ausschuß außer dem britischen Nundftmk 
auch der sogenannte British Council vertreten seien, der 
eine Vereinigung zur Verbreitung „richtiger Ansichten" über 
Großbritannien im Auslande ist. Schließlich gehört auch 
die Travel Association, die Gesellschaft zur Förderung des 
Reiseverkehrs, dem Ausschuß au. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 