
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
«Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 15. Februar 
Nr. 
IS« 
Dr. Ley 5V Jahre alt. 
Berlin, 14. Februar. Das schaffende Großdeutschland 
gedenkt am 13. Februar eines Mannes, der ihm besonders 
nahe steht und der an diesem Tage sein 59. Lebensjahr vol 
lendet: Dr. Robert Ley. 
Er, der seit den ersten Kampftagen im Jahre 1923 an 
der Seite Adolf Hitlers steht, hat wie kein anderer sein Le 
ven und Denken dem deutschen Arbeiter verschrieben, dem 
sein ganzes Herz gehört. Indem er die Deutsche Arbeits 
front gründete, schuf Dr. Ley eine einzige große Arbeits 
kameradschaft des ganzen deutschen Volkes. Mit der Schaf 
fung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" verwirk 
lichte Dr. Ley das größte sozialistische Werk aller Zeit, das 
in der Welt auch heute noch ohne Beispiel ist und das von 
den westlichen Plutokratien mit besonderem Neid betrach 
tet wurde. 
Leben und Einsatz Dr. Leys gehörten schon immer ganz 
seinem Volk. Er. der Sohn eines rheinischen Bauern, zog 
1314 als Kriegsfreiwilliger ins Feld und stand in dieser Zeit 
des höchsten Einsatzes immer an vorderster Front. Schon im 
ersten Kriegsjahr 1914 wurde er mit dem Eisernen Kreuz 
ausgezeichnet, und erst als er im Juli 1917 als Flieger über 
der französischen Front in Mandern abgeschossen und schwer 
verwundet wurde und in Gefangenschaft geriet, fand sein 
Frontsinsatz ein unfreiwilliges Ende. Erst im Jahre 1929 
konnte er in die Heimat zurückkehren, sein Studium been 
den und als Nahrungsmittelchemiker in die 
industrie eintreten. 
Seit 1923 ist Dr. Ley einer der treuesten Gefolgsmänner 
des Führers. Nach der Machtübernahme ging er mit größter 
Energie und Tatkraft an die Verwirklichung des national 
sozialistischen Ideengutes. Das Werk Dr. Leys drückt sich 
nicht nur in den beiden Höchstbegriffen DAF. und KdF. aus. 
Zu ihm gehört vor allem auch der Leistungskampf der Be 
triebe, die Berufserziehung des jugendlichen Nachwuchses, 
die unter dem Begriff „Schönheit der Arbeit" vor sich 
gehende Verbesserung und Neugestaltung der Werkplätze 
und vieles, vieles mehr. 
Dr. Ley steht aber auch noch auf anderen bedeutenden 
Posten der nationalsozialistischen Bewegung, deren be 
deutendster der des Reichsorganisationsleiters der NSDAP, 
ist. Mit Hingabe setzt sich Dr. Ley auch jetzt in dem ent 
scheidenden Kampf um Deutschlands Lebensrecht und Frei 
heit persönlich ein. Wenn er unmittelbar nach Kriegsaus 
bruch feststellen konnte, daß „die innere Front ihre Pflicht 
tut", oder wenn er die zehnwöchigs Kriegsbilanz auf wirt 
schaftlichem und sozialpolitischem Gebiet zog: „Mehrleistung, 
Erfüllung des Vierjahresplanes, eine auf vollen Touren 
laufende Wirtschaft und eine zufriedene, gesunde und fleißige 
Arbeiterschaft", dann ist dies auch Erfolg und Ergebnis 
seines idealistischen und opferbereiten Lebens und Kampfes. 
Jedes britische Handelsschiff in der Nordsee bewaffnet? 
Berlin, 15. Februar. Churchill gab am Mittwoch im 
Unterhaus bekannt, daß jedes britische Handelsschiff, das in 
der Nordsee eingesetzt ist, künftig mit Geschützen ausgerüstet 
sein soll. 
In Zukunft wird also W. C. keine Möglichkeit mehr 
haben, wie er es bisher mit Vorliebe getan hat, auf 
die „friedlichen, ungeschützten und harmlosen englischen 
Dampfer" hinzuweisen, die von den Deutschen versenkt 
werden; denn hier hat er es selbst aller Welt verkündet, 
daß es in Zukunft keine friedlichen britischen Handelsschiffs 
mehr in der Nordsee geben wird, sondern daß sie alle in 
Hilfskrie gss chiff-e verwandelt werden. 
Der badische Kultusminister Dr. Wacker gestorben. 
Karlsruhe, 14. Februar. Der badische Minister des Kul 
tus und Unterrichts und frühere Leiter des Amtes für 
Wissenschaft im Reichsministerium für Wissenschaft, Erzie 
hung und Volksbildung, Dr. Otto Wacker, ist am Mittwoch 
gestorben. 
„Das slowakische Problem ist gelöst". 
Preßburg, 15. Februar. Staatspräsident Dr. Diso emp 
fing eine in der Slowakei weilende ausländische Journa 
listengruppe, vor der er in zwanglosem Gespräch die Grund 
sätze der slowakischen Politik entwickelte. 
° Die deutsch-slowakische Verbundenheit be 
zeichnete der Staatspräsident als das selb st ve rstä n d - 
liche Ergebnis der natürlichen Lage der Slowakei und der 
Umstände, die zur Befreiung des slowakischen Volkes führten. 
Die slowakische Nation erfreue sich einer Unabhängigkeit, 
wie sie ihr seit Ivllll Jahren nicht beschieden war. Es sei 
höchste Zeit, daß endlich nicht mehr von einem slowakischen 
Problem gesprochen werde, das jene immer im Munde 
führten, die ein solches erst wieder schaffen möchten. 
Die Journalisten würden sich aus ihrer Weiterreise durch 
die Slowakei überzeugen können, daß sich die Politik der 
slowakischen Regierung auf den Wunsch und die Ueberzeu 
gung des ganzen Volkes stütze. 
Bei einem Besuch im Außenministerium beantwortete 
Außenminister Dr. Dnrcansky eine Reihe von Fragen, die die 
ausländischen Jourpälisten über die völkerrechtliche und 
außenpolitische Situation des slowakischen Staates stellten. 
Auch der Außenminister unterstrich die enge Freund 
schaft zum Deutschen Reich, die die Unabhängig 
keit des Landes tn keiner Weise gefährde, sondern vielmehr 
erhalte, und betonte, daß es geradezu unverständlich sei, 
wenn gewisse Mächte einem Volke von mehreren Millionen, 
das seine staatsbildende Kraft bereits zur Genüge bewiesen 
habe, nicht jene Freiheit zuerkennen wollten, die sie z. B. 
für Finnland als moralisches Gebot forderten. 
Ein Bericht des slowakischen Verteidigungsministers. 
Preßbnrg, 15. Februar. Der slowakische Verteidigungs 
minister, General Catlos, erstattete vor dem Wehrausschuß 
des Parlamentes einen ausführlichen Bericht über die in 
den letzten Monaten 'in der slowakischen Armee geleistete Auf 
bauarbeit und nahm in diesem Zusammenhang auch schärf 
stens gegen zahlreiche Falschmeldungen des Auslandes Stel 
lung, wobei er interessante Einzelheiten über die weitgehende 
Unterordnung der seinerzeitigen tschecho-slowakischen Armee 
unter französisches Kommando in Erinnerung rief. 
Die Slowakei bilde heute, so sagte er, nach dem deutschen 
Vorbilde aus, aber keine einzige militärische Einheit der 
slowakischen Armee werde von einem reichsdeutschen Kom 
mandeur befehligt und keine slowakische militärische Anstalt 
stehe unter deutscher Führung. Selbst wenn dies der Fall 
wäre, brauchte sich die Slowakei gewiß nicht zu schämen. 
Wie ganz anders habe es sich dagegen seinerzeit in der 
tschecho-slowakischen Armee verhalten. 
„Ganze Massen französischer Offiziere, Unteroffiziere 
und Mannschaften", so erklärte Catlos, „befanden sich im 
Lande, wobei französische Offiziere tatsächlich B e 
fehlsgewalt in der tschecho-slowakischen Armee ausüb 
ten. Ich nenne die Namen Pelee, Hennogue, Le Blevec, 
Spire, Destremeau, Rofst, Castella usw., die als Chef des 
Hauptstabes, als Militärkommandant, als Sektionschef im 
Prager Heeresministerium, als Divisionsbefehlshaber, als 
Leiter und Lehrer in Kriegsschulen und Militärakademien 
jahrelang in der ehemaligen Tschecho-Slowakei tätig waren. 
„In den letzten Jahren War es die französische 
Militärmission in Prag;, die sich oft so herausfordernd 
benahm, daß das einheimische Offizierkorps dagegen 
Stellung nahm und nur durch das Eingreifen höchster 
Politiker beruhigt werden konnte. Diese Differenzen sind 
sogar durch Veröffentlichungen im amtlichen tschecho-slowaki 
schen Militärorgan Zu belegen. 
„Uns brachten die Deut s ch e n jedenfalls! eine bedeutend 
größere und bessere Freiheit als die Franzosen 
seinerzeit der Tschecho-Slowakei. Was uns in den 26 Jahren 
angeblich so freier Verhältnisse nicht gelungen ist, haben Wir 
in dem einzigen Jahr unserer wirklichen Freiheit bereits 
erreicht. 
„Es wurden Militärschulen und Klurse eingerichtet, sodaß 
wir um einen gut ausgebildeten Offiziers- und Unter 
offiziersnachwuchs nicht bange zu sein brauchen. Nunmehr 
eröffnen wir auch eine hohe Kriegsschule zur Ausbildung 
der Offiziere des Generalstabes. Auch diese Schule steht von 
Anfang an unter ausschließlich slowakischer Leitung und Be 
treuung." 
In seinem Bericht über organisatorische Aufbauarbeiten 
führte der slowakische Verteidigungsminister die Ein 
berufung der ersten Rekruten, den Beginn der vor- und 
nachmilitärischen Erziehung durch die Hlinkä-Garde und die 
freiwilligen Schutzstaffeln, die Ausgestaltung der fliege 
rischen Ausbildung und die Eröffnung des Arbeitsdienstes 
an, der in Uebereinstimmung mit dem militärischen Auf 
bau organisiert und zur Hilfeleistung bei militärischen 
Nebenaufgaben verwendet wird. 
„Völlig! unbegründete Erfindungen". 
Riga, 14. Februar. In den letzten Tagen erschienen in 
der ausländischen Presse Meldungen 'sensationellen Charak 
ters, die von Komplikationen zwischen Lettland und der 
Sowjetunion, neuen militärischen Forderungen und 
einer „gespannten Äage" in den baltischen Staaten be 
richteten. 
Die lettische Telegraphenagentur stellt hierzu fest, daß 
diese Nachrichten, wie in früheren Fällen, als völlig u n - 
begründeteErfin düngen bezeichnet werden müssen, 
die von London nur zu dem Zweck ausgestreut würden, um 
neue Unruhen zu schaffen und um die Atmosphäre zu ver 
giften. 
Zwischen Lettland und der Sowjetunion, so wird aus 
drücklich festgestellt, bestehen freundschaftliche Beziehungen, 
und die sowjetrussische Regierung habe keinerlei Korderun 
gen gestellt. 
Schwere Schiffsverluste für England. 
Amsterdam, 14. Februar. Wie Reuter meldet, wurde 
der britische Oeltanker „Gretafield" (19 191 BRT.) am 
Mittwochmorgen an der Nordostküste Schottlands versenkt. 
Von der Besatzung wurden 28 Mann durch einen Fisch' 
Kämpfer gerettet, die restlichen 13 Mann werden vermißt. 
Der Tanker ging in Flammen aus. 
Neuhork, 14. Februar. Hier ist die Nachricht eingetroffen, 
daß der britische Dampfer „S u ItanSt a r" (12 396 BRT.) 
am Mittwoch gesunken ist. . 
Amsterdam, 14. Februar. Reuter zufolge ist am 
Dienstag an der Küste von Norfolk ein bisher noch unbekann 
tes Schiff gesunken. Es wurde Kiel oben treibend gesichtet. 
Außerdem ist an der schottischen Küste im Laufe der 
Nacht ein Schiff bisher unbekannter Nationalität gesunken. 
An der Küste konnte man schwere Explosionen hören. 
Amsterdam, 15. Februar. Wie die holländische Schiff 
fahrtszeitung Scheepvaart berichtet, ist der englische Dampfer 
„B o st onTrader" (371 BRT.), der von Flugzeugen an 
gegriffen worden fei, gesunken. 
Wie das holländische Blatt weiter berichtet, ist das 
dänische Bergungsfahrzeug „V alkyrien" (343 BRT.) 
nach einer Explosion auf der Höhe der portugiesischen Küste 
gesunken. Einige der Besatzungsmitglieder seien ums Leben 
gekommen. 
Neuer englischer Geschäftszweig. 
Amsterdam, 14. Februar. In dem Erziehungsausschuß 
des Seebades Brighton wurden die englisch e n K i r ch e n 
ganz offen bezichtigt, daß auch sie i h r G e s ch ä f t m i t d e m 
Kriege machen wollten. Im Zusammenhang mit der 
Evakuierung hat die Kirche für Unterrichtszwecke Kirchen 
räume und Hallen zur Verfügung gestellt und dafür eine 
jährliche Miete von 19 999 Pfund (!) gefordert. 
Ein Stadtverordneter nannte dieses Verhalten skandalös 
und erklärte, daß der ganze Fall nach Prositmacherei rieche. 
Maßstab der Plutokratie. 
Amsterdam, 14. Februar. Unter der Ueberschrift „Ein 
seltsamer Kontrast" greift der Daily Herald, veranlaßt durch 
das Verhalten des englischen Schatzkanzlers, die skandalösen 
Pensionsverhältnisse in England auf, durch die auf der 
einen Seite einige wenige reiche Leute riesige Pensionen 
erhalten, während die Masse der Armen sich mit 26 Pfund 
im Jahr zufrieden geben mutz. 
Ein früherer Lordkanzler, so stellt der „Daily Herald" 
fest, erhalte 5666 Pfund jährlich an Pension, ein früherer 
Sprecher im Unterhaus und ein früherer Premierminister 
2666 Pfund. Hohe Richter und andere erhielten ebenfalls 
vierstellige Pensionen. 
Jetzt erkläre der Schatzkanzler, daß er keinen Anlaß da 
für sehe, die Frage nachzuprüfen, ob es wünschenswert sei, 
diese hohen Pensionen weiterzuzahlen. Wohl aber finde der 
Schatzkanzler Gründe dafür vorliegen, Nachforschungen an 
zustellen, wenn die jährliche Pension 26 Pfund ausmache. 
Er habe nämlich gerade erst entschieden, daß alte Leute sich 
einer Bedürftigkeitsprüfung unterziehen müßten, wenn sie 
eine zusätzliche Pension erhalten wollten. 
„Eine Nachprüfung der Mittel für diejenigen, die ohne 
Mittel sind. Aber keine Nachprüfung der Mittel für 
diejenigen, die über Mittel verfügen. Ist das ihr Maßstab, 
Sir John, für die Verteilung der Gelder der Steuerzahler?", 
so schließt der „Daily Herald". 
Wir aber Wundern uns gar nicht, denn wir kennen die 
englische Plutokratie. Auch hier hackt keine Krähe der an 
deren das Auge aus. 
Abschluß der Tagung des Obersten Verteidignngsausschnsies. 
Rom, 14. Februar. Der Oberste Verteidigungsausschuß 
hat am Mittwoch unter dem Vorsitz des D u c e die 6. und 
letzte Sitzung seiner 17. Tagung abgehalten. 
Nach Erledigung der Tagesordnung betonte Mussolini 
die besondere Bedeutung dieser Tagung, in deren Mittel 
punkt Fragen der militärischen Organisation der Nation, der 
zivilen und industriellen Mobilisierung sowie der wirtschaft 
lichen Autarkie standen, und sprach dem Sekretär des Ober 
sten Verteidigungsausschusses, General Fricchinoe, so 
wie dem Generalsekretär für die Kriegsfabrikation, General 
Favagrossa, sein besonderes Lob ans. 
So führen sich britische Soldaten auf? 
Schanghai, 15. Februar, lieber wüste Austschreitu n 
gen und einen Ueberfall englischer Soldaten in 
einem japanischen Restaurant in Schanghai berichtet das 
japanische Blatt Tairiku Schimpo. 
Englische Soldaten versuchten mehrere Flaschen mit Ge 
tränken zu entwenden. Als die japanischen Angestellten der 
Gaststätte sie daran zu hindern suchten, entstand ein Hand 
gemenge, in dessen Verlauf die Engländer das ganze 
Mobiliar zertrümmerten. Ein Engländer wurde, 
schwer verletzt. 
Eine neue Verschärfung bei der Auseinandersetzung trat 
ein, als die zur Hilfe herbeigerufenen englischen Polizisten 
nicht die geringsten Anstrengungen machten, die englischen 
Soldaten, die das' Weite suchten, zu verhaften. Darüber 
hinaus machten englischen Polizisten den Angestellten 
des Restaurants Vorwürfe. Ein englischer Polizist drohte 
sogar dem Besitzer des Lokals mit der Entziehung der Kon? 
Zession, falls er es wagen sollte, eine Anzeige gegen die 
englischen Soldaten zu erstatten. 
Die Ausschreitungen der britischen Soldaten, die an den 
Ueberfall auf den deutschen Tennisklub von Anfang Sep 
tember vergangenen Jahres erinnern, riefen in japani 
schen Kreisen starke Empörung hervor. Man 
erwartet, daß das äußerst seltsame Verhalten der englischen 
Polizisten ernste Fol ge n haben wird. 
England verletzt die panamerikanische Neutralitätszone. 
Washington, 14. Februar. Hiesige iberoamerikanische 
Diplomaten, die an der Interamerikanischen Konferenz in 
Panama teilnahmen und die Deklaration von Panama auf 
setzten, drückten am Dienstag, wie Associated Preß 
meldet, die Ueberzeugung aus, daß das versuchte Aufbringen 
des deutschen Frachters „W aka ma" durch einen britischen 
Kreuzer in der Nähe von Rio de Janeiro, das die Selbst- 
Versenkung des Dampfers durch seine eigene Besatzung Zur 
Folge hatte, um nicht in die Hand des Feindes zu gelangen, 
einen klaren Fall von britischer Verletzung der 
panamerikanischen Neutralitätszone dar 
stelle. 
Die Diplomaten wiesen auf ein Presseinterview des 
britischen Admirals Harwood gegenüber einem Associated 
Preß-Vertreter in Rio de Janeiro hin, worin erklärt wurde, 
daß ein Flugzeug des britischen Kreuzers den deutschen 
Frachter gesichtet und daraufhin dem Kapitän befohlen habe, 
das Schiff zu übergeben. Harwood gab sogar zu, daß der 
britische Kreuzer das von der Mannschaft verlassene und ia 
Brand gesteckte Schiff anschließend beschoß. 
Das amerikanische Flottenrüstungsprogramm. 
Washington, 15. Februar. Der Flottenausschuß des 
Abgeordnetenhauses nahm am Mittwoch einstimmig ein aus 
2 Jahre berechnetes 655 Millionen Dollar kostendes Ayf 
rüstungsprogramm an, das die Marine zum Bau dreier 
Flugzeugträger und einer Anzahl Kreuzer und U-Boote er 
mächtigt. 
Marineminister Ed ilso n drückte in einem schreiben an 
den Ausschußvorsitzenden Visus o n sein Bedauern darüber 
aus», daß der Ausschuß nicht den von der Marine vor 
geschlagenen, auf 3 Jahre berechneten 1,3 Milliarden Dollar 
erfordernden Aufrüstungsplan annahm; denn dieses Pro 
gramm „würde nicht nur eine bessere Planung ermöglicht 
Haben, sondern auch wegen seiner abschreckenden Wirkung 
auf die übrige Welt gerade zu dieser Zeit" wichtig sein. 
Der Haushaltsausschuß hatte bereits am Dienstag 
Roosevelts ordentlichen Marinehaushalt für das am 1. Juli 
beginnende Etatsjahr um 111 Millionen auf 966 Millionen 
Dollar zu summen gestrich en. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 