
Abend- und Nncht-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 4. April 
Nr. 
522 
Wehrmachtsbevollmächtigter beim Reichsprotektor. 
Berlin, 4. April. Der Führer hat mit dem 1. April 
1939 den Generalleutnant Friderici, bisher Kommandeur 
der 17. Division, zum „W ehrmachts b e v o l l m äch 
tigten beim Reichs protektorin Böhmenund 
M ähre n" ernannt. 
Generalleutnant Friderici hat die Aufgabe, die A b w i ck 
lung aller Angelegenheiten der bisherigen tschechi - 
schenWehrmacht zu leiten und die d e u t s ch e W e h r 
m a ch t .beim Reichsprotektor einheitlich zu vertreten. 
Generalleutnant Friderici wurde am 21. 12. 1886 in 
Timmendorf bei Lübeck geboren. Er trat 1906 in das 
Infanterieregiment 103 ein. Wahrend des Krieges wurde 
er in den verschiedensten Dienststellen verwandt. Nach 
Kriegsschluß trat er 1919 als Adjutant zum Stabe des 
Reichswehrministers. Am 1. 12. 32 wurde er zum Oberst, 
am 1. 10. 36 zum Generalmajor befördert und als solcher 
zum Militärattache mit dem Sitz in Budapest ernannt. Am 
1. 10. 37 zum Generalleutnant befördert, wurde er am 
12. 10. 37 zum Kommandeur der 17. Division ernannt. 
Zum Mitglied der bremischen Landesregierung ernannt. 
Berlin, 4. April. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern Dr. Frick den Landesrat 
Dr. Hans Joachim F i s ch e r von der Verwaltung des Pro 
vinzialverbandes Westfalen in Münster zum Senator und 
Mitglied der bremischen Landesregierung ernannt. 
Neugestaltung Stettins. 
Berlin, 4. April. In einem „Erlaß über die städtebau 
lichen Maßnahmen in der Stadt Stettin" hat der Führer 
angeordnet, daß die von ihm bestimmten besonderen städte 
baulichen Maßnahmen in Stettin durchgeführt werden. 
Der Gauleiter des Gaues Pommern der NSDAP., 
Schwede-Coburg, wird durch den Erlaß beauftragt, 
die in § 1 Absatz 2 und § 3 des Gesetzes für die Neugestal 
tung deutscher Städte vom 4. Oktober 193 a erwähnten Maß 
nahmen zu treffen. 
Minister Ramos vom Führer empfangen. 
Berlin, 4. April. Der Führer empfing am Dienstag 
in der Neuen Reichskanzlei den als Vertreter seiner Regie 
rung zur Eröffnung der portugiesischen Buchausstellung in 
Berlin anwesenden früheren portugiesischen Kultusminister, 
Professor Ramos, der vom portugiesischen Gesandten 
da Veiga-Simoes und dem deutschen Gesandten in 
Lissabon, von Hoy ni ngen-H u e n e, begleitet war. 
Bei dieser Gelegenheit überreichte Minister Ramos dem 
Führer die in Silber gebundene deutsche Ausgabe der portu 
giesischen Heldendichtung „Die Lusiaden", die der Führer 
mit Worten herzlichen Dankes entgegennahm. 
Empfang des Jbero Amerikanischen Instituts. 
Berlin, 4. April. Im Rahmen der Feierlichkeiten anläß 
lich der Anwesenheit des früheren portugiesischen Kultus 
ministers Dr. R a mos gab der Präsident des Jbero-Ameri 
kanischen Instituts in Berlin, Botschafter a. D. Faupel, 
ein Frühstück im Haus der Flieger, zu dem hohe Vertreter 
von Partei, Staat und Wissenschaft erschienen waren. 
Botschafter a. D. Fanpel begrüßte den Gast, indem er 
der Freude über seine Anwesenheit als Vertreter eines Vol 
kes Ausdruck gab, das den gleichen Weg vom Chaos zu einem 
Staat der Ordnung und Zucht unter Führung des Staats 
präsidenten Carmo n a und des Ministerpräsidenten S a - 
lazar gegangen sei. Aus dieser Schicksalsgemeinschaft er 
gebe sich die heutige enge kulturelle und freundschaftliche 
Beziehung zwischen den beiden Ländern. 
Botschafter Faupel konnte mitteilen/ daß dem Jbero- 
Amerikanischen Institut von der Portugiesischen Regierung 
als Symbol der Verbundenheit ein Bildnis Heinrichs des 
Seefahrers zum G e s ch e n k gemacht wurde. 
In seiner Antwort gab Exz. Ramos seiner Befriedigung 
über die Arbeit des Jbero-Amerikanischen Instituts Aus 
druck, indem er besonders auf die glückliche nationalunter 
baute Freundschaft beider Länder hinwies. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß sich die Bande der Freundschaft, die be 
reits auf eine jahrhundertealte Tradition zurückblicken könn 
ten, stets enger und glücklicher ausgestalten möchten. 
Aufhebung der Studentenhöchstziffern. 
Berlin, 4. April. Der Reichserziehungsminister hat von 
der Festsetzung besonderer Studentenhöchstziffern für das 
Sommersemester 1939 sowie für die künftigen Semester ab 
gesehen. Studentenhöchstziffern galten für die Universi 
täten Berlin, Frankfurt, Köln, Leipzig, Hamburg, München, 
Münster, für die Tierärztliche Hochschule Hannover und für 
die Medizinische Akademie in Düsseldorf. 
Großadmiral Raeder dankt der Stadt Hamburg. 
Hamburg, 4. April. Großadmiral Dr. h. c. Raeder 
richtete an Reichsstatthalter Kaufmann ein Telegramm, 
in dem er für die kürzliche Verleihung der Goldenen Ehren 
medaille der Stadt Hamburg seinen Dank ausspricht. 
General Blaskowitz in der deutschen Universität Prag. 
Prag, 4. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 111, General der Infanterie Blaskowitz, er 
widerte am Dienstag den Besuch des Rektors der deutschen 
Universität, Professor Dr. Otto, der ihn durch die ehr 
würdigen Räume der ältesten deutschen Kulturstätte 
Böhmens führte und ihn mit herzlichen Begrüßungsworten 
im Namen des Lehrkörpers und der Studentenschaft will 
kommen hieß. 
General Blaskowitz dankte für die freundliche Aus 
nahme und besichtigte mit größtem Interesse die Sehens 
würdigkeiten der Universität. Der Rektor überreichte dann 
dem Oberbefehlshaber zur Erinnerung an den denkwürdi 
gen Besuch die Photographien der Schutzheiligen der 
ursprünglichen Fakultäten. General Blaskowitz versprach, 
der ältesten deutschen Universität stets ein warmes Andenken 
zu bewahren. 
Neue politische deutsche Tageszeitung in Prag. 
Prag, 4. April. Am Mittwoch erscheint in Prag eine 
neue politische deutsche Tageszeitung. Das Blatt, das den 
Titel „D er neue Tag" trägt, wird in der ehemals dem 
Mercy-Verlag gehörenden Druckerei Hergestellt werden, die 
von der neuaegründeten Böhmisch-Mährischen Verlags- und 
Druckerei GmbH, übernommen worden ist. In dem neuge 
gründeten Verlag wird auch eine Abendausgabe, der „P r a 
ger Aben d", erscheinen. 
Die Aufgabe des neuen Blattes „Der neue Tag" wird 
im Sinne einer fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen 
Deutschen und Tschechen liegen. 
Mit dem gleichen Tage haben das „P rager Tag 
blatt" und die „Prag er Abendzeitung" ihr Er 
scheinen eing estellt. 
Feier am Ehrenmal des Unbekannten Soldatem 
Prag, 4. April. Im Altstädter Rathaus in Prag, vor 
den brennenden Pylonen unter dem Ehrenmal des Unbe 
kannten Soldaten, wurden Dienstagmittag die tschechischen 
Soldaten geehrt, die bis zum Schluß des Weltkrieges auf 
deutscher Seite kämpften. Als Vertreter des NS.-Reichs 
kriegerbundes legte SS.-Oberführer von Jena einen Kranz 
nieder. Mit schlichten Soldatenworten gedachte er hierbei 
der im Weltkrieg gefallenen böhmischen und mährischen 
Frontsoldaten. Er brachte den Wunsch zum Ausdruck, daß 
das vom Führer eingeleitete große Friedenswerk Zum Segen 
der Völker in Böhmen und Mähren ausschlagen möge. 
Der Generalsekretär des Tschechischen Frontkämpferbun 
des, Cetkovsky, betonte, die Ungehörigen des Tschechischen 
Frontkämpferbundes verdankten es dem Oberbefehlshaber 
der Heeresgruppe 111, Generals der Infanterie Blas k o - 
Witz, daß sie nach 20 Jahren zum erstenMalean diesem 
Grab erscheinen dürften und somit jetzt, was die tschechischen 
Politiker abgelehnt hätten, offiziell als Korporation aner 
kannt würden. Als Frontsoldaten des Weltkrieges und als 
brave Söhne tschechischer Mütter feien sie bereit, mit dem 
Führer und den deutschen Kameraden zur Verständigung 
beider Nationen und zur Erhaltung des Friedens Zusam 
menzuarbeiten, wie es Adolf Hitler vorgezeichnet habe. 
Anschließend wurde SS.-Oberführer von Jena vom Ober 
bürgermeister von Prag empfangen. 
Die erste deutsche Truppenparade in Brünn. 
Brünn, 4. April. Am Dienstag fand bei strahlendem 
Sonnenschein in Brünn die erste deutsche Militärparade 
statt. Die Bevölkerung umsäumte in dichten Massen die 
Straßen und Plätze. Die Häuser hatten reichen Flaggen 
schmuck angelegt.- 
Neben der Generalität mit dem Offizierskorps sah man 
den Inspektor der Schutzpolizei, Oberst Meyßner, die 
Vertreter der NSDAP, sowie von Staat und Stadt, dar 
unter den Vizepräsidenten des Landes Mähren, Dr ba l, 
den deutschen Bürgermeister Judex und den Polizeiprä 
sidenten Dr. S ch w abe. 
Punkt. 10 Uhr traf der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 6, General der Infanterie List, in dessen Beglei 
tung sich der stellvertretende Chef des Generalstabes der 
Heeresgruppe 5, Generalmajor von M a ck ensen, befand, 
ein, dem der Kommandant der Stadt Brünn, Oberst Frey 
tag, die angetretenen Truppen meldete. 
Der Vorbeimarsch wurde von dem General der Infan 
terie Beyer befehligt und hinterließ in der Brünner Be 
völkerung, die die Truppen immer wieder von neuem mit 
unbeschreiblichem Jubel grüßte, einen tiefen Eindruck. 
Der wahre Grund für die Einkreisungspolitik. 
Rom, 4. April. Die letzten Erklärungen Ehamberlains 
werden von der römischen Abendpresse unter Ueberschriften 
gestellt wie „Die großen Demokratien haben ihre Maske ab 
geworfen". Man verzeichnet die Besorgnis, die sich des 
englischen Volkes angesichts der fieberhaften Tätigkeit des 
Foreign Office und der City bemächtigt, und hebt die ent 
schlossene Haltung der deutschen öffentlichen Meinung her 
vor, die klar zeigt, daß Deutschland gegen jeden Einkrei 
sungsversuch reagieren werde. 
Unter der Ueberschrift „Die Versicherungspolice Eham 
berlains" betont Tribuna, wenn Chamberlain behaupte, daß 
mit der „Garantie" keine Angriffsabsichten verfolgt würden, 
dann klinge dies ungefähr so, als wenn jemand mit den 
Worten „Geld oder Leben!" einem die Pistole auf die Brust 
setze, um ihm, wenn er sein Geld nicht herausgebe, die Ver 
antwortung für einen Volltreffer zu überlassen. 
Der wahre Grund der jetzigen Machenschaften der Demo 
kratien sei in der Tatsache zu suchen, daß ihnen die autori 
tären Staaten durch ihre Tüchtigkeit zu stark geworden 
seien und ihre Macht geltend machten. 
Rom: Frankreich hat die Abkommen von 1935 gebrochen! 
Rom, 4. April. Gegenüber den französischen Versuchen, 
das Laval-Mussolini-Abkommen immer noch als eine Ver 
handlungsbasis zu betrachten, stellt der Direktor des Gior 
nale d'Jalia ein für allemal fest, daß die italienisch-franzö 
sischen Beziehungen von Grund auf neu gestaltet werden 
müßten. . . , » - < , > 
Nach dem erneuten Nachweis, daß Frankreich leinen 
seinerzeitigen Verpflichtungen, Italien in Aethiopien freie 
Hand zu lassen, nicht nur nicht nachgekommen sei, sondern 
Italien in jeder Weise Schwierigkeiten bereitet habe, betom 
das halbamtliche Blatt, daß Frankreich auch außerhalb 
Afrikas zu Zeiten der Regierung Blum während des spani 
schen Bürgerkrieges offen eine feindselige Haltung 
gegen Italien und dessen lebenswichtige Interessen m 
Europa und im Mittelmeer eingenommen habe. 
Angesichts dieser Tatsache verstehe man nicht recht, wre 
man den italienisch-französischen Abkommen von 1935 noch 
irgendeinen Wert zuschreiben könne, den sie mcht einmal 
mehr vom rein formal rechtlichen Standpunkt aus besäßen. 
Die Politische Aktion Frankreichs habe sich von 1935 bis 
1938 in offenem Widerspruch Zu diesem Abkommen befunden. 
Die Wahlmännerwahl für das Landsting. 
Kopenhagen, 4. April. Die Wahlmännerwahl zum 
Landsting, die am Montag zugleich mit den Folketing 
wahlen stattfand, hatte folgendes Ergebnis: 
Insgesamt wurden in den sechs Landstingwahlkreisen 
abgegeben 1233 073 Stimmen. Davon entfielen auf die 
Sozialdemokraten 510088 Stimmen und auf die Radikalen 
121720 Stimmen, also auf die Regierungskoalition 631808 
Stimmen. Die neun Gruppen der Opposition, einschließ 
lich der Schleswigschen Partei, erhielten 598 265 Stimmen. 
Dieses Verhältnis zwischen Regierungskoalition und 
Opposition entspricht einem Mehr von etwa 3 VH. für die 
Regierungsparteien gegenüber einem Mehr von etwa 
5,7 VH. bei dem Folketingwahlergebnis. Es ist jedoch keines 
wegs entscheidend für die Zusammensetzung des künftigen 
Landstings; denn etwaige Verhandlungen zwischen den 
Parteien bis zur Wahl der Landstingabgeordneten durch 
die Wahlmänner können zu Verschiebungen in der Stellung 
der verschiedenen Gruppen zueinander führen. 
Für das Landsting sind bereits von dem alten Lands 
ting entsprechend dem Wählgesetz 19 Mitglieder gewählt 
worden, und zwar 8 Sozialdemokraten, 5 Venstre (diese 
Partei verlor je eines ihrer bisherigen Mandate an die 
Sozialdemokraten und die Konservativen), 1 Konservative 
und 2 Radikale. 
Von den am Montag gewählten 3771 Wahlmännern 
werden nun nach Ostern 56 Landstingabgeordnete gewählt. 
Den 76. Abgeordneten entsendet der 7. Landstingwahlkreis, 
der die Faröer umfaßt. 
Beginn der Besprechungen Becks in London. 
London, 4. April. Die Besprechungen des polnischen 
Außenministers, Oberst Beck, mit dem britischen Außen 
minister Lord Halifax begannen Donnerstagvormittag 
im englischen Außenministerium und dauerten zwei Stun 
den. Um 17 Uhr sind sie dann wiederaufgenommen worden. 
An der Aussprache nimmt auch der polnische Botschafter in- 
London teil. 
Mitläufersuche Londons jetzt streng geheim. 
London, 4. April. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß im Hinblick auf den streng geheimen Charakter 
der diplomatischen Verhandlungen der Londoner Regierung 
gegenwärtig keinerlei Mitteilungen über den Stand dieser 
Verhandlungen, besonders mit Rumänien, gemacht werden 
könnten! 
Das waren die Schützlinge Englands? 
Bilbao, 4. April. Aus Alieante wird nachträglich 
bekannt, daß dort im Augenblick des Eintreffens nationaler 
Kriegsschiffe 20 000 von den Bolschewisten durch unwahre. 
Angaben in Furcht und Schrecken versetzte Menschen sich im 
Hafen zusammendrängten, die ins Ausland flüchten wollten. 
Einzig dem Oberbonzen Miaja mit einigen Begleitern 
gelang es, rechtzeitig Zu flüchten, aber nur unter Preis 
gabe seines Gepäcks, das jetzt aufgefunden wurde. 
Es handelte sich um 1-1 Koffer, gefüllt wit Gold, 
Silber, Edelsteinen, goldenen Pokalen und 
wertvollen Gemälden. 
- Aehnlich sah der Inhalt des zurückgelassenen Gepäcks des 
roten „Generals" Man gada aus, unter dem sich ein in 
Gold ausgeführtes Ehrenzeichen der Freimaurer 
vom 33. Grad befand. 
Unter den 20000 Personen, die ins Ausland flüchten 
wollten befanden sich auch mehrere lang gesuchte Ver 
brecher, die glaubten, mit der großen Masse entkommen 
zu können. So konnten Mithelfer an der Ermordung Cal 
vo Sotelos und Josö Antonio Primo de Riveras und fer 
ner der ehemalige rote „Bürgermeister" von Madrid, 
Henche, dingfest gemacht werden. 
Bombenanschlag aus die Deutsche Botschaft in Chile. 
-Santiago de Chile, 4. April. Am Dienstagmorgen um 
2 Uhr wurde ein Bomb e n an schl a g auf die Deut s ch e 
Botschaft verübt. Die starke Explosion zerstörte die 
Gartenpforte und sämtliche Fensterscheiben. 
Die Presse berichtet bisher lediglich kurz mit der Ten 
denz, den Anschlag zu bagatellisieren. 
Die Täter sind bis jetzt noch unbekannt, jedoch unzwei 
felhaft im Lager der in letzter Zeit stark hervortretenden 
Hetzer zu finden. 
Im Laufe des Vormittags sprachen der Distriktsbllrger 
meister, der Provinzintendant, der Präfekt der Geheimpoli 
zei und der Protokollchef beim Botschafter vor, um im Namen 
der Regierung ihrßedauern über den Anschlag zu"über 
mitteln. 
Ermordung des englischen Konsuls in Mvssul. 
Bagdad, 4. April. Wie aus Mossul bekannt wird, wurde 
der dortige englische Konsul im Laufe von Demonstrationen, 
die bei Bekanntwerden der Nachricht vom Tode König Gha 
zis stattfanden, ermordet. Die erregte Volksmenge 
steckte das britische Konsulat in Brand. 
Mandschukuo baut eine eigene Flotte. 
Hsingking, 4. April. Der Ministerpräsident von 
Mandschukuo, Tscha n g t s chi ngh u i, erklärte m einer 
Presseunterredung, daß Mandschukuo beschlossen habe, 
eine eigene Flotte zu bauen. Einzelheiten ständen 
noch nicht fest, jedoch sei der Bau aller Schiffsarten beab 
sichtigt. 
Der Ministerpräsident betonte ferner, daß Mandschukuo 
als junger Staat auch ferner auf den Beistand Japans an 
gewiesen sei. Bezüglich des Verhältnisses zu Sowjet 
rußland glaubt Tschangtschinghui in den häufigen Grenz 
zwischenfällen zwar keine unmittelbare Gefahr für den 
Frieden zu sehen, er bemerkte aber, daß Mandschuko keine 
neuen Vorschäge mehr machen werde, da Moskau alle 
früheren Vorschläge zur Regelung der Streitfragen abge 
lehnt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 