
Abend-- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Juni 
Nr. 
988 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 30. Juni. Der Führer hat der Frau Therese 
Grünert in München aus Anlaß der Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben 
und eine Ehrengabe Zugehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. Juni. Der Königlich Dänische Gesandte 
Herluf Zahle hat Berlin am 25. Juni 1939 verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat deSteen 
sen-Letz die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Iranische Gesandte Nadir Ära steh hat 
Berlin am 20. Juni. 1939 verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat A. V. Bader die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Mehrleistung im Bauernwald! Ein Aufruf Darres. 
Berlin!, 29. Juni. Reichsbanernführer Darre erläßt 
folgenden Aufruf: 
„Der Reichsforstmeister und Generalfeldmarschall Her 
man Göring hat in seiner Rede vor den deutschen Forst 
männern auf die großen und gewaltigen Anstrengungen 
hingewiesen, die die deutsche Forstwirtschaft in Gegenwart 
und Zukunft zu bewältigen haben wird. Er hat vor allem 
die nachhaltigen Einwirkungen des deutschen Waldes auf 
den Schutz der bäuerlichen Scholle betont und den Rohstoff 
„Holz" als einen der bedeutendsten im Vierjahresplan her 
ausgestellt. 
„Die vom Generalfeldmarschall angestrebten Maß 
nahmen zur Leistungssteigerung erfordern vom deutschen 
Landvolk für die Zukunft noch größere Anstrengungen auf 
forstlichem Gebiet als bisher. Bessere Ausnutzung des 
Bodens, zweckmäßigere Bewirtschaftung, Vergrößerung der 
Waldfläche und restlose Erfassung der Holzerzeugung sind 
Probleme, die den bäuerlichen Wald gleichermaßen angehen. 
„Ich erwarte deshalb von allen deutschen Bauern und 
Landwirten, die Privatwald besitzen, den vollen Einsatz für 
die vom Reichsforstmeister herausgestellten Richtlinien und 
Maßnahmen. Sämtlichen ehrenamtlichen Bauernführern 
bis zum letzten Ortsbauernführer mache ich es zur Pflicht, 
ebenso wie in der landwirtschaftlichen Erzeugungsschlacht 
auch in der forstlichen Erzeugungssch lacht alles 
daranzusetzen, um der Parole „Leistungssteigerung im deut 
schen Wald" zum Erfolge zu verhelfen!" 
Dr. Todt vor den Männern der deutschen Forstwirtschaft. 
Berlin, 29. Juni. Auf der 4. Vollsitzung der großdeut 
schen Reichstagung der Forstwirtschaft, dße am Donnerstag 
mittag von Generalforstmeister Staatssekretär Alpers er 
öffnet wurde, sprach der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Professor Dr. Todt, zu den deutschen Forst 
männern. Er wies einleitend darauf hin, daß von den rund 
14 000 üm gePlanten Reichsautobahnm 3000 bis 4000 Icm 
und von den 46 000 Reichsstraßen etwa 12 000 lcm durch 
Waldgebiete führen. Schon aus dieser Tatsache ergebe sich 
seine enge Verbundenheit zur deutschen Forstwirtschaft, Mit 
der er auch in seiner Eigenschaft als Generalbevollmächtigter 
der Bauwirtschaft hinsichtlich der Holzverbrauchslenkung in 
ständigem Kontakt stehe. 
„Straßen sind Kulturträger", so führte Dr. Todt weiter 
aus. „Nach den Richtlinien und Weisungen des Führers 
haben sie nicht die Aufgabe, Räume zu überbrücken, sondern 
zu erschließen. Sie dürfen keine Fremdkörper, sondern 
müssen Bestandteile der Landschaft sein. Das gilt auch für 
die 28 m breite Reichsautobahn, an der gezeigt wird, daß 
Technik und Natur nicht im Gegensatz zueinnander stehen, 
daß vielmehr die w o h l v e r st a n d e n e Technik nichts 
anderes ist als angewandte Natur. Daraus ergibt 
sich die hohe Verantwortlichkeit des modernen Straßen 
bauers, der seinem Bauwerk durch weitestgehende Anpassung 
an die umgebende Landschaft Charakter verleihen muß." 
Der Generalinspektor schloß seine mit stürmischem Bei 
fall aufgenommenen Ausführungen mit den Worten: „Forst 
leute und Straßenbauer haben ein gemeinsames Ziel und 
das heißt: Der deutsche Wald an den Straßen des Führers 
muß für alle Zeiten der Ausdruck bes Empfindens des 
naturverbundenen deutschen Menschen und somit ein Bei 
trag zur Verherrlichung unserer geliebten deutschen Heimat 
sein!" 
Shrup über die Mage der Arbeitsreserve. 
Erwitte, 29. Juni. Auf dem Lehrgang des Reichsrechts 
amt.s und der DAF. für die führenden Arbeitsrechtler sprach 
am Donnerstag Staatssekretär Syrup über „Arbeitseinsatz 
und Arbeitsverteilung". Er betonte, daß der Reichtum des 
deutschen Volkes im wesentlichen auf seiner Arbeitskraft be 
ruhe. Den 12 Millionen Arbeitern und Angestellten des 
Jahres 1933 ständen heute schon 22 Millionen gegenüber. 
Zur Frage der Arbeitsreserven stellte der Red 
neruer fest, männliche Arbeitskräste seien noch aus dem 
Kleinhandel zu gewinnen, dessen Einschränkung um ein 
Drittel angestrebt werde, aus der Vereinfachung des Ver 
waltungsapparates in Staat und Partei und, im beschränk 
ten Umfange, von den Volksdeutschen im Ausland. 
Mir die Landwirtschaft habe man sehr stark auf aus 
ländische Arbeitskräfte zurückgreifen müssen. So 
arbeiteten gegenwärtig 37 WO Italiener, 15 900 Jugo 
slawen, 12 000 Ungarn, 5000 Bulgaren, 4000 
Holländer und über 40 000 Slowakenim Reich. Auch 
Zahlreiche Arbeiter aus Böhmen, die sich bestens be 
währten, seien eingesetzt worden. 
An weiblichen Arbeitsreserven ständen unter Aus 
schaltung aller Mütter mit Kindern unter 14 Jahren ge 
gebenenfalls noch etwa 31s Millionen zur Verfügung. Doch 
sei es hier wünschenswert, daß weibliche Arbeitskräfte in 
erster Linie in der Hauswirtschaft, in der Landwirtschaft 
und in der Volksfürsorge und -Pflege eingesetzt würden. 
Zur Frage der Beschäftigung in der Landwirtschaft er 
klärte Dr. Syrup, daß heute 2,2 Millionen Bauern, 4,6 Mil 
lionen mithelfende Familienangehörige und 2,6 Millionen 
landwirtschaftliche Arbeiter tätig seien. 
Die Italiener in Tunis lassen sich nicht unterdrücken! 
Rom, 29. Juni. Die Vertreter sämtlicher italienischer 
Verbände, Organisationen und Institute im Protektorats 
gebiet von Tunis haben bei einer Tagung gegen den 
jüngsten Beschluß des Kolonialausschusses der französischen 
Kammer, der die Regierung zur Kündigung der italienisch 
französischen Abkommen von 1896 und Zur Einführung eines 
neuen Statuts für die Italiener aufforderte, Protesteer 
hoben. 
Im Namen aller Italiener in Tunis wurde einstimmng 
eine Entschließung angenommen, in der der allen Rechts 
grundsätzen widersprechende Beschluß der französischen 
Kammer energisch zurückgewiesen wird, und dem italie 
nischen Generalkonsul in Tunis überreicht, der sie an den 
italienischen Außenminister Graf Ciano weitergeleitet hat. 
Der Beschluß des Kolonialausschusses der französischen 
Kammer verletze, so hebt das Protestschreiben hervor, alle 
Rechtsgrundsätze, da er die Italiener ihrer Staatsangehörig 
keit und aller ihrer Jahrhunderte alten verbrieften Rechte 
berauben wolle. Ferner werde damit gegenüber der älte 
sten und zahlreichsten europäischen Bevölkerungsschicht, die 
so wesentlich zur Erschließung und Entwicklung des Lan 
des beigetragen und die lokalen Gesetze und Behörden stets 
geachtet habe, ein schweres Unrecht begangen. 
Die Entschließung endet mit einem begeisterten Treue 
bekenntnis für den König und Kaiser und den Tuce. 
Rom MM englischen Memorandum. 
Rom, 29. Juni. Das englische Memorandum zur Kün 
digung des deutsch-englischen -Flottenabkommens wird unter 
ausführlicher Wiedergabe der ersten deutschen Stellung 
nahme als „ein verspäteter Versuch zur Verdrehung der 
Tatsachen" bezeichnet. 
Im übrigen beschäftigt sich die römische Abendpresse vor 
allem mit der resignierten Stimmung im Lager der.Demo 
kratien und ihren ebenso verzweifelten wie ergebnislosen 
Bemühungen, ihre Einkreisungspolitik durch ein Bündnis 
mit Sowjetrußland noch weiter auszubauen. 
Das verspätete Memorandum eine agitatorische Geste. 
London, 29. Juni. Die Leitartikel der Londoner Abend 
blätter geben eine Erklärung der merwllrdigen Tatsache, 
daß zwischen der deutschen Feststellung zum Flottenvertrag 
und der britischen Antwort zwei ganze Monate liegen: Die 
in den letzten Wochen außerordentlich erfolgreiche Festnage 
lung der Einkreisung Hat die englische Entlastungsaktion 
genötigt, aus der ursprünglich geplanten Reserve hervorzu 
treten. Die Londoner Zeitungen exerzieren an Hand des 
seltsamen Memorandums der britischen Regierung mit In 
brunst die alten Phrasen von der (unbewiesenen) Verhand 
lungsbereitschaft und dem (theoretischen) Entgegenkommen. 
Diese Beweisführung gelingt den Leitartiklern jedoch 
nicht; ihre Ausführungen verlieren sich zum großen Teil 
in Spitzfindigkeiten und leereW Wprten„ ob in 
Standard, Star oder Evening News. Auch die Provinz 
presse stellt zum Teil die Stelle aus der britischen Note in 
den Vordergrund, daß das systematisch deutschen Interessen 
entgegentretende .England' keine Einkreisung beabsich 
tige usw. 
Obwohl von deutscher Seite oft geug betont wurde, daß 
das deutsche Volk von den Gesten der britischen Regierung 
genug habe, schreibt fast jedes Blatt, daß England wiede 
rum eine freundschaftliche Geste gemacht habe, also doch kei 
neswegs feindlich sei. 
Insbesondere aus den Ausführungen der Liverpooler 
Daily Post geht hervor, daß man heute genau so das 
deutsche Volk und die Welt übertölpeln zu können glaubt 
wie vor dem Weltkrieg und 1918/19. 
Noch nicht genug Kriegspsychose in England? 
London, 29. Juni. Wie die Daily Mail in großer Auf 
machung berichtet, sollen „einflußreiche Regierungsanhänger 
Chamberlain drängen", Jahrgänge bis Zum Alter von 
24 Jahren einzuberufen. Hierzu wären neue Gesetze not 
wendig, da das Parlament Ende Juli in die Ferien geht. 
Viele Abgeordnete aber ständen auf dem Standpunkt, daß 
unverzüglich die notwendigen Vollmachten für eine Ver 
stärkung der Armee gegeben werden müßten. 
„Zufriedenstellender" Verlauf der Singapurer Besprechung 
London, 29. Juni. Ministerpräsident Chamber 
lain wurde im Unterhaus um eine Erklärung über die 
englisch-französische Verteidigungskonferenz in Singapur 
ersucht. 
Chamberlain erwiderte, Pressemeldungen zufolge 
seien die Besprechungen in Singapur „zufriedenstellend" ab 
geschlossen worden. Aber er könne wie bei anderen General 
stabsbesprechungen im öffentlichen Interesse auch über die 
Singapurer Besprechungen keine Einzelheiten bekanntgeben. 
Hollands Justizminister immer noch umkämpft. 
Amsterdam, 29. Juni. Nach einer lang andauernden 
Aussprache hat die zweite Kammer gegen die Stimmen der 
Römisch-Katholischen Staatsvartei den Untersuchungsbe 
richt über den Skandalvon 0ß, in dem schwere Kritik 
an der Amtstätigkeit des Justizministers geübt 
wird, angenommen. Immerhin stellte sich jedoch die Kam 
mermebrheit auf den Standpunkt, der Minister habe im gu 
ten Glauben gehandelt und nahm den Bericht zur Kennt 
nis. Hieraus ergibt sich, daß der Minister im Amte blei 
ben kann. 
Die Opposition setzte ihre Angriffe gegen den Minister 
fort und forderte seinen Rucktritt. National Dagblad ver 
öffentlicht den Inhalt mehrerer Untersuchungsprotokolle, 
durch die die beiden Geistlichen in 0ß, denen Sittlichkeits 
verbrechen vorgeworfen wurden, schwer belastet werden. 
Der Telegraaf vertritt die Ausfassung, durch den Aus 
spruch der Kammer sei zwar sachlich nichts geändert worden, 
doch bedeute dieses Votum eme schwere moralische Verurtei 
lung des Justizministers und der Römisch-Katholischen 
Staatspartei. 
Verschärfte Spannung Spanien—Frankreich. 
San Sebastian, 29. Juni. Die in San Sebastian er 
scheinende Zeitung Voz de Espana ist ohne Angabe von 
Gründen erneut in Frankreich verboten worden. Diese 
Maßnahme, die in Kürze Wohl auch die Entziehung der Post 
zustellerlaubnis in Französtsch-Marokko zur Folge haben 
dürfte, deckt, wie das Blatt feststellt, wieder einmal deutlich 
die Absicht Frankreichs aus, die feierlich im Berard-Jor 
dana-Abkommen niedergelegten Versprechen nicht einzuhal 
ten. Wenn Frankreich, das stets erkläre, es wolle mit Spa 
nien in Freundschaft leben, ein Blatt verbiete, das lediglich 
die Interessen Spaniens vertrete, so sei das nur ein Zeichen 
dafür, daß die Politik des Blattes richtig sei, und daher 
notgedrungen im Gegensatz zu den sowjetfreundlichen Krei 
sen jenseits der Pyrenäen stehe. 
Auch Diario Vasco hat begründeten Anlaß, sich mit der 
skandalösen Hetze der französischen Zeitschrift „L'Auto" aus 
einanderzusetzen, die da glaubte, Spanien Lehren erteilen 
und Bedingungen stellen zu müssen für eine Freundschaft 
Frankreichs. 
>.Da uns Frankreich", so rechtfertigt das Blatt die Hal 
tung Spaniens, „leider nicht das Leben unserer durch fran 
zösische Kugeln Gefallenen zurückgeben kann, nennen wir 
lediglich unsere Forderungen für die Herstellung normaler 
bedingungslose Rückgabe allen gestohlenen 
Gutes und ein Verhalten, das wenigstens eine gewisse 
Ehrenhaftigkeit erkennen läßt, die bisher völlig fehlte. Auf 
keinen Fall aber können Frechheiten französischer Zeitungen 
dem spanisch-französischen Verhältnis dienlich sein." 
Wenn sich schon französische Zeitungen als Lehrmeister 
betätigen zu müssen glauben, dürfen die englischen Blätter 
natürlich nicht fehlen. Und so prangert „Diario Vasco" im 
gleichen Zuge auch die Unverforenheiten des „Manchester 
Guardian" an. Dieses Blatt, das die Ermordung Zehntau 
sender in Rotspanien duldete und sogar förderte, glaube 
nun pharisäerhaft, Spanien eine milde Behandlung der 
politischen Verbrecher anraten zu müssen. Das sei typisch 
englisch. Wenn aber „Manchester Guardian" durchaus in 
Humanität machen wolle, so biete sich ja dafür in dem wei 
ten britischen Empire ein so reiches Betätigungsfeld. Ab 
schließend empfiehlt „Diario Vasco" dem englischen Blatt, 
versuchsweise für eine gewisse Humanität wenigstens in In 
dien und Palästina einzutreten. 
Siam gegen eine englisch-französische „Garantie". 
Paris, 29. Juni. Im Zusammenhang mit Informatio 
nen, wonach Siam um die Garantie Frankreichs und Eng 
lands nachgesucht haben solle, veröffentlicht die Königlich 
Siamesische Gesandtschaft in Paris ein Kommunique, das 
sämtliche Informationen dieser Art als falsch bezeichnet. 
In dem Kommunique wird gesagt: „Die Außenpolitik 
der Regierung von Siam strebt nach der Entwicklung ihrer 
freundschaftlichen Beziehungen mit allen Mächten ohne Aus 
nahme. Es ist keine Aenderung dieser Politik, die von der 
siamesischen Regierung und dem Außenminister klar defi 
niert wurde, ins Auge zu fassen." 
Transjordanien als Wortführer Englands. 
Beirut, 29. Junsi Wie die in Damaskus erscheinende 
Zeitung La Chroniqur aus Amman erfährt, finden der 
zeit zwischen Transjordanien und der Türkei Verhand 
lungen über das gegenseitige Verhältnis der beiden Staa 
ten statt. 
Dabei soll auch die Syrienfrage behandelt werden, 
insbesondere der in levter Zeit von englischer Seite in die 
Debatte geworfene Plan der Einführung eines König 
reiches in Syrien. Ferner verlautet, daß Emir Ab 
dallah nach seinem für die nächste Zeit bevorstehenden Be 
such im Libanon gegebenenfalls auch Ankara einen Besuch 
abstatten werde. 
Weitere Verschärfung der Isolierung der Konzessionen. 
Tientsin, 29. Juni. Die Militärbehörden in Tien t - 
sin beschlossen, ab Anfang Juli die Isolierung der fran 
zösischen und der englischen Konzessionen noch zu Vers ch ä r 
fen. Der Verkehr auf den 7 Zugangsstraßen nach den 
Konzessionen soll nur in einer Richtung aestattet werden. Da 
ferner die Zeiten, Zu denen der Verkehr unter Kontrolle 
erlaubt ist, verkürzt werden sollen, dürften die Konzesstonen 
nahezu gänzlich isoliert werden. 
Vor den japanisch-englischen Verhandlungen in Tokio. 
Tokio, 29. Juni. Botschaftsrat Kato von der japa 
nischen Botschaft in Hsingking ist auf Grund eines Kabi 
nettsbeschlusses als vorläufiger Vertreter Japans in Schang 
hai mit dem Titel eines Gesandten ausersehen. Kato hatte 
bisher in Tientsin die Verhandlungen mit den britischen 
Behörden geleitet und traf am Donnerstag in Tokio ein, 
um an den japanisch-englischen Besprechungen teilzunehmen. 
Ministerpräsident Hiranuma besprach erneut mit den 
beiden Wehrmachtsministers die von Japan in den Verhand 
lungen mit Botschafter Craigie vorzulegenden Grund 
forderungen. 
Die japanische Presse ist weiterhin für ein entschiedenes 
Auftreten Japans und teilweise sogar gegen die Auf 
nahme von Verhandlungen, die, wie Hotschi Schnnbun be 
tont, „in einem Augenblick beschlossen wurden, als England 
bereit schien, den japanischen Forderungen nachzugeben". 
„Focke-Wulf 209" in Rio de Janeiro gelandet. 
Rio de Janeiro, 29. Juni. Das von den Lufthansaflug 
kapitänen Henke und Schuster geführte viermotorige 
Großflugzeug „Focke-Wulf 200" ist in Rio de Janeiro um 
11.20 Uhr Ortszeit wohlbehalten gelandet. Das Flugzeug 
legte die Reise Berlin —Rio de Janeiro in der Rekordzeit 
von 36,01 Stunden zurück. 
Bei der Ankunft in der brasilianischen Hauptstadt wurde 
den Fliegern von den Vertretern der Militär- und Zivil 
luftfahrt ein herzlicher Empfang bereitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 