
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. November 
Nr. 
1672 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 28. November. Der Daily Expreß richtet an die 
britische Regierung unter der Ueberschrift „Bitte ant 
worten" verschiedene Klagen, die ihm von der Oeffent 
luhkeit übermittelt werden. Es wird in Briefen an die Zei 
tung darauf hingewiesen, daß in einigen Fabrikationszwei 
gen wohl genügend Material verschiedener Art vorhanden 
sei, daß aber einzelne Zubehörstücke völlig fehlten. Größere 
Aufträge könnten deshalb nicht fertiggestellt werden. 
Es Zeige sich darin die vollkommene Desorganisation der 
britischen Wirtschaft. Man müsse daher einen Sachverstän 
digenausfchuß ins Leben rufen, der etwas zur Beruhigung 
der Leute und gegen die Gerüchte tue! 
Sunday Pictorial berichtet von einer so starken Zunahme 
der Ueberfülle auf Frauen während der Verdunkelung in 
allen Teilen des Landes, daß man von einer Verdunkelungs 
pest sprechen könne. Trotz der Warnungen der Behörden 
bringe jede Woche neue Ausschreitungen. In einigen Tei 
len des Landes habe die Polizei mit ihren üblichen Patrouil 
len keine Kontrolle mehr über diese Verbrecher, die Frauen 
und Mädchen tätlich angriffen. 
In New Castle hätten darum die Männer besondere Ver 
teidigungstrupps gebildet, um ihre Frauen, Töchter und 
Bräute von den Eisenbahn- und Straßenbahnstationen sicher 
nach Hause bringen zu lassen. 
Die mangelhafte Verpflegung der französischen Truppen 
ist vom Feldheer schon oft kritisiert worden. Oeuvre berich 
tet, daß die Soldaten, je langer man ihnen diese unzurei 
chende und schlecht zubereitete Kost vorsetze, desto mehr Ekel 
vor der Nahrung empfänden. Im Interesse der Gesundheit 
der Truppe, so schreibt das Blatt, sei es notwendig, daß man 
sich an den zuständigen Stellen endlich einmal gründlich mit 
dieser Frage beschäftige. 
Wohl habe man der Zivilbevölkerung im Interesse der 
Frontverpflegung zweimal in der Woche das Rindfleisch 
entzogen, aber es sehe so aus', als ob diese EinschränFungen 
auch in der Zukunft noch weiterhin ausgedehnt werden 
müßten. Nebenbei bemerkt, so schreibt das Blatt, solle man 
sich auch einmal mit der Moral der Truppe näher befassen. 
Es scheint allerdings nicht erlaubt Zu sein, genaueres über 
dieses Thema zu sagen. Die Zensur wird sicherlich Bescheid 
wissen. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Fernand Laurent 
spricht wieder einmal von den französischen Kriegszielen 
und zwar von den echten, nicht von den angeblichen. Für 
Frankreich falle die Schranke der Zivilisation, von der man 
so viel spreche, mit dem Rhein zusammen. Frankreich sei 
ein Rheinland; schon in der Zeit der Karolinger habe man 
von Francia Rhenania gesprochen. Seit Jahrhunderten 
werde Frankreich immer wieder dasselbe Problem gestellt. 
Jetzt, wo ihm die Gelegenheit geboten sei, einmal endgültig 
eine Lösung zu finden, dürfte es sie nicht ungenützt vorüber 
gehen lassen. 
Damit fallen alle Humanitären Phrasen, deren sich die 
französische Politik so gern bedient, und das alte Ziel der 
französischen Staatsmänner ist wieder in den Vordergrund 
gerückt. 
Englische Bomben auf dänischem Gebiet gesunden. 
Apenrade, 28. November. Ein Pächter fand auf seinem 
Felde in der Nähe von Hoyer auf dänischem Gebiet, 4 üin 
von der deutsch-dänischen Grenze, drei nebeneinanderliegende 
Löcher. Auf Veranlassung der Polizei nahmen mehrere 
Sachverständige eine Untersuchung vor und fanden dabei 
drei 250 KZ-Fliegerbomben, die in dem weichen Boden nicht 
krepiert waren. Die Herkunft der Bomben'konnte, wie der 
Polizeimeister in Tondern mitteilte, noch nicht ermittelt 
werden. 
Vermutlich handelt es sich um englische Bomben wie im 
Falle Esbjerg, das bekanntlich von einem englischen Flug 
zeug am 4. September bombardiert wurde. 
Einstellung des Dampferverkehrs Kopenhagen—Bornholm. 
Kopenhagen, 28. November. Wegen der Minengefahr ist 
der tägliche Dampferverkehr zwischen Kopenhagen und der 
dänischen Insel Bornholm 'eingestellt worden. Passagiere 
und Post müssen entweder den Weg über Schweden nehmen 
oder die Luftlinie benutzen, die am Dienstag den Verkehr 
wieder aufnahm. 
Neue dänische Beobachtungsstation für Minen. 
Kopenhagen, 28. November. Das Auftreten von Minen 
nördlich und südlich von Hirtshals an der westjütischen Küste 
hat das dänische Marineministerium zur Einrichtung einer 
neuen Beobachtungsstation in Hanstholm veranlaßt. Der 
Dienst ist von zwei Fischern des Ortes übernommen worden, 
die für die Zurverfügungstellung ihrer Kutter und ihrer 
Arbeitskraft je 70 Kronen am Tag erhalten. 
Das Umschlagen des Windes hat die Minengefahr im 
Großen Belt wieder vermindert, so daß der Fährverkehr der 
Staatsbahnen, für den besondere Vorsichtsmaßnahmen ge 
troffen worden waren, wieder regelmäßig durchgeführt wird. 
Der Orkan, der vor allem an der Nordseeküste viel Scha 
den angerichtet hatte, hat auch die Sicherung der Brücke über 
den Kleinen Belt gegen Treibminen, vorübergehend außer 
Funktion gesetzt, insofern als ein Teil der um die Brücken 
pfeiler ausgelegten schwimmenden Holzrahmen, an denen 
etwa antreibende Minen aufgehalten werden sollen, fort 
gerissen wurde. 
„Messaggero" über die Folgen der Blockade. 
Rom, 28. November. In einer Untersuchung über die 
Folgen der englisch-französischen Blockade kommt Messaggero 
M dem Ergebnis, daß die Kontrolle der neutralen Schiff- 
fahrt darauf hinauslaufe, die neutralen Länder hinsichtlich 
ihrer Seezufuhren auf ein solches Minimum zu kontingen 
tieren, daß sie dem Hungergespenst mehr ausgesetzt seien 
als Deutschland. 
Es 'sei geradezu haarsträubend, wenn man es richtig be 
denke, daß es souveräne und strenge neutrale Staaten gebe, 
die von einem Kriegführenden, und zwar in dem von ihm 
gewollten Ausmaß, zur Rationierung gezwungen würden. 
Was aber die Folgen der englisch-französischen Blockade 
gegen Deutschland angehe, so bleibe der Ausfall aus der 
Unterbindung der. Seezufuhren für Deutschland weit hinter 
den Vorbeilen zurück, die sich Deutschland durch die Liefe 
rungen aus Rußland und mit den Beziehungen habe sichern 
können, die es mit den übrigen Ländern von der Ostsee bis 
zum Schwarzen Meer unterhalte. 
Völlig unberücksichtigt bleibe dabei Wie Tatsache, daß die 
für Deutschland notwendige Einfuhr durch die Entwicklung 
seiner Autarkiewirtschaft in steter Abnahme begriffen sei. 
Selbst wenn die Alliierten die gesamte deutsche Einfuhr zur 
See unterbinden könnten, so würde damit nur ein geringer 
Teil der deutschen Gesamteinfuhr verloren gehen. 
England dagegen lebe ausschließlich von seinen Seezu 
fuhren. seien so groß, daß die englische Handelsflotte 
nicht ausreiche, England vielmehr auf die neutrale Schiff 
sahrt angewiesen sei. Die deutsche Blockade werde also Eng 
land sehr viel schwerer treffen, als die englisch-französische 
Blockade Deutschland. 
Der bisherige Verlauf-des deutschen Seekrieges habe be 
reits einen außerordentlich beachtenswerten Beweis dafür 
geliefert. Man könne im voraus feststellen, daß mit dem 
steigenden Einsatz der deutschen Kriegsmittel die Aufgabe 
der englischen Flotte zum Schutz der englischen Seezufuhren 
immer schwieriger werde. 
In der neuen Phase des Krieges zur See, so stellt Popolo 
di Roma fest, erhalte England, trotz seiner Ueberlegenheit 
zur See, allmählich den Charakter einer belagerten Festung. 
Italiens Aufbauarbeit in Libyen. 
Rom, 28. November. Der neue Minister für Jtalienisch- 
Afrika vermittelt in einem ausführlichen Bericht an den 
Duce ein anschauliches Bild der gewaltigen und viel 
gestaltigen Kolonisations- nud Aufbauarbeit des faschistischen 
und imperialen Italiens in Libyen im Verlauf der letzten 
drei Jahre. 
Einleitend betont General Teruzzi, daß gemäß den 
Anordnungen des Duce auch in Libyen im Rahmen des 
Möglichen eine lokale Selbstversorgung sowie eine Steige 
rung der für die Autarkie des Mutterlandes nützlichen Er 
zeugung durchgeführt werden soll, wozu insbesondere die 
gegenwärtige Massenkolonisation von bereits 3550 Familien 
mit 31 000 Angehörigen auf einem Gebiet von 114 000 ba 
beitragen werde. 
Was die Massenkolonisation anbelange, so seien in den 
beiden letzten Jahren 3270 Siedlerhäuser errichtet und 
bezogen worden. Während 1936 nur 300 ba bebauten 
Landes bewässert waren, stieg die Zahl 1938 bereits auf 
1100 Im und 1939 auf 1500 im. In gleichem Maße stieg auch 
auch die landwirtschaftliche Erzeugung. Die Kornernte be 
trug 1937 150 000 Doppelzentner, 1938 dagegen 352 000 
und 1939 trotz der fekr ungünstigen Witterungsverhältnisse 
250 000 Doppelzentner. 
Die Weizenerzeugung belief sich 1937 auf 42 200 Hekto 
liter, 1938 auf 60 500 Hektoliter und 1939 auf 80000 Hekto 
liter. Die Oelerzeugung stieg 1937 auf 25 500 Hektoliter, 
1938 auf 31000 Hektoliter. Stark verbreitet sei der Süd 
früchteanbau, während zur Zeit bedeutende Versuche zum 
Anbau von Baumwolle im Gange seien. Auf dem Gebiet 
der Forstwirtschast verdiene vor allem die Wiederbewaldung 
von über 1100 lm in den beiden letzten Jahren Erwähnung. 
Die auf dem Gebiet der muselmanischen Kolonisierung 
von Generalgouverneur Marschall Balbo getroffenen 
umfangreichen Maßnahmen zielten einmal darauf ab, der 
muselmanischen Bevölkerung ausreichende Weideplätze und 
zum anderen- die Möglichkeit zum Erwerb von Ackerland zu 
geben. Die neugeschaffenen muselmanffchen Siedlungen 
würden nach zehn Jahren Eigentum der Muselmanen, die 
dann dem Staat nur die restlichen Quoten für die Be 
zahlung des Grundstückspreises in Raten zu entrichten 
hätten. 
Auf industriellem Gebiet sei gleichfalls ein starker Auf 
schwung sowohl in bezug auf die Zahl der Fabriken, wie 
hinsichtlich der Produktion zu verzeichnen, habe sich vor 
allem die Zahl der Destillationsfabriken und der Öl 
raffinerien stark erhöht. Die Mühlen würden bereits im 
kommenden Jahr die Mehleinfuhr vollkommen überflüssig 
machen. 
Neben Oel seien vor allem auch Fische, Tabak, Wolle, 
Felle, Tomaten, Trauben, Mandeln und Datteln Haupt 
ausfuhrerzeugnisse Libyens. 
Einen starken Aufschung habe auch der Fremdenverkehr 
genommen, seien doch während der Saison 1938/39 nicht 
weniger als 65 000 Reisende nach Libyen gekommen, dessen 
Erschließung durch eine ausgedehnte Bautätigkeit immer 
weiter fortschreite. 
380 üiu neue Straßen, fast 200 km Wasserleitungen, 
Erweiterungsbauten des Hafens von Tripolis und Benghasi 
gingen Hand in Hand mit der Ausgestaltung und Verbesse 
rung des Schul- und Sanitätswesens und vermittelten einen 
Begriff von dem steten wirtschaftlichen Aufbau und Auf 
schwung Libyens. 
Minen südlich von Malmö gesichtet. 
Stockholm, 28. November. Die hiesige Presse meldet, 
daß 24 Minen in dem Fahrwasser von Falsterbo gesichtet 
worden seien. Davon seien 16 unschädlich gemacht worden. 
Der Kommandeur des zuständigen Marinebezirks habe 
eine Warnung an die Kiüstenbevölkerung ausgegeben. 
Jüdische Spenden für die Alliierten. 
Amsterdam, 28. November. Fast sämtliche Londoner 
Morgenblätter enthalten überschwängliche Dankartikel für 
die Schaffung eines „amerikanischen Hilfsfonds für eng 
lische und französische Kriegsopfer", ohne jedoch zu erwäh 
nen, inwieweit hier interessierte jüdische Kreise als 
edle Spender in Frage kommen. 
Allgemein bemüht man sich, zu unterstreichen, daß-der 
Plan der amerikanischen Hilfsorganisation „mit dem' ameri 
kanischen Neutralitätsgesetz in Einklang" stehe. 
Prien torpediert einen britischen Schweren Kreuzer. 
Berlin, 28. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Ein britischer Schwerer Kreuzer der London 
Klasse ist durch Kapitänleutnant Prien, den Sieger von 
Scapa Flow, ostwärts der Shetland-Jnseln torpediert 
und vernichtet worden. - 
Die Schweren Kreuzer der London-Klasse gehören zu den 
modernsten Einheiten der britischen Flotte. Sie sind in den 
luhren 1927 bis 1929 vom Stapel gelaufen und haben eine 
Wasserverdrängung von 9730 bis 9900 Tonnen. Ihre Ge 
schwindigkeit ist mit 32,2 Knoten außerordentlich hoch. 
Die Bewaffnung der London-Klasse besteht aus acht 
20,3 ein- und vier 4,7 em-Geschützen. Die Flakarmierung 
umfaßt vier 10,2 ein- und vier 4 ein-Geschütze. Ferner hat 
dieser schwere Kreuzertyp 8 Torpedorohre in Vierlings 
gruppen. Die Besatzung besteht aus 680 Mann. 
Daily Herald stellt fest, daß diese „großzügige Geste rein 
humanitärer" und nicht politischer Art sei. 
Die Times überschlägt sich förmlich in Dankeskundge 
bungen. Die Anerkennung der „Reinheit des Zieles der 
Alliierten", so winselt das Blatt, „rufe dankbarste Gefühle 
in England und Frankreich hervor". 
Britischer 2500 t-Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 28. November. Wie Reuter aus NewporL 
meldet, ist der britische Dampfer „Uskmout h" (2483 t) 
gesunken. Von der 25köpfigen Mannschaft werden 3 Mann 
vermißt. 
Das englische Fischerboot „Humphrey" (206 t), das 
als Vorpostenboot Dienst tat, ist von einem deutschen U-Boot 
versenkt worden. 
Die „Spaarndam" in Flammen. 
Amsterdam, 28. November. Die holländischen Blätter 
bringen in großer Aufmachung Augenzeugenberichte über 
den Untergang des holländischen Dampfers „Spaarn 
d a m", der unweit der Dhemsemündung am Montag auf 
eine Mine lief. Der Kapitän des Schiffes berichtet, daß 
fein Schiff 7 Wochen durch die englischen Behörden in briti 
schen Kontrollhäfen zurückgehalten worden fei. 
Preß Association meldet, daß die noch 
nicht untergegangen sei, sondern in der Nacht zum Dienstag 
50 km vor der Küste der Grafschaft Kent in der Nähe der 
Themsemündung gebrannt habe. Von der Küste aus habe 
man ungeheure Flammen sehen können. 41 Ueberlebende 
seien am Montagabend in London eingetroffen. 
Irland beschließt die Errichtung einer eigenen Flotte. 
Dublin, 28. November. Die Regierung von Irland gab 
am Montag bekannt, daß Irland eine kleine Flotte aufstellen 
werde, da die Seekriegführung immer schärfer werde und 
an den Küsten Irlands immer mehr Schiffe versenkt 
würden. 
Der Kllstenwachflotte werde um Motortorpedoboote und 
bewaffnete Kutter vergrößert werden. 
Fish droht den Präsidentschaftskandidaten. 
Washington, 28. November. Der Jsolationistenfllhrer 
des Repräsentantenhauses, der republikanische Abgeordnete 
Fis h, drohte in einer Rundfunkrede allen Präsidentschafts 
kandidaten an, er werde sich selbst als Kandidat aufstellen 
lassen, wenn das bindende Versprechen, Amerika aus dem 
Krieg herauszuhalten, nicht zum Hauptpunkt der Wahl 
schlacht 1940 gemacht werde. 
Fish hat als Gründer der amerikanischen Legion zahl 
reiche Anhänger unter den Frontkämpfern. 
„Die Vereinigten Staaten brauchen deutsche Waren." 
Washington, 28. November. Eine deutsch-amerikanische 
Handelsorganisation, in der die meisten amerikanischen Im 
porteure deutscher Waren vertreten sind, hat das amerika 
nische Handelsministerium aufgefordert, gegen den britischen 
Beschluß einer Beschlagnahme der deutschen Ex 
portwaren auf hoher See zu protest i e re n. Sie er 
klärten, daß eine derartige Beschlagnahme des Exports eine 
Verletzung des internationalen Rechts darstelle. Im übrigen 
brauchten die Vereinigten Staaten gewisse deutsche Erzeug 
nisse wie etwa Farben, Spielwaren und optische Instru 
mente. 
Japan läßt sich die Zwangsmaßnahmen nicht gefallen. 
Schanghai, 28. November. Unter der Ueberschrist 
„England verletzt das Völkerrecht" schreibt die 
hiesigen japanischen Militärkreisen nähestehende Zeitung 
Tairiku Schimpo: 
„Dasselbe England, das bei gelegentlichen Verlusten 
während des chinesisch-japanischen Konfliktes in übertriebe 
ner Darstellung Japan beschuldigte, die Belange neutraler 
Länder sowie das Völkerrecht verletzt zu haben, erkühnt sich 
heute, solche Belange und solches Recht durch Ankündigung 
der Blockade gegen die deutsche Ausfuhr bewußt zu ver 
letzen." 
Die Zeitung unterstreicht die Möglichkeit von ernsten 
Folgen, falls England sein, Vorhaben verwirklichen würde. 
Japan sei bereit, solche Länder, die gewillt seien, mit Gegen 
maßnahmen zu antworten, unter seiner Führung zu ver 
einigen. Japan lasse sich derartige Zwangsmaßnahmen, die 
den neutralen Ländern größeren Schaden als Deutschland 
zufügten, nicht gefallen. 
Tairiku Schimpo weist auf die englische Behaup 
tung hin, daß der japanische Dampfer „Terukuni 
Mar u" auf eine deutsche Mine gelaufen sei, und erwidert, 
die Annahme, das Schiff sei einer englischen Mine zum 
Opfer gefallen, wie auch amerikanische Sachverständige 
glaubten, sei erheblich wahrscheinlicher. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 