
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag» 24. Oktober 
Nr. 
1731 
Der deutsche Rechtsstandpunkt zur Kolonialfrage. 
Berlin, 2Z. Oktober. Die der Wilhelmstraße nahestehende 
Deutsche diplomatisch-politische Information nimmt zur 
Frage der deutschen Kolonien folgende Stellung ein: 
„Nachdem nunmehr im tschecho-slowakischen Raum die 
Dinge einer Befriedung entgegengehen, scheinen es, na 
mentlich in England, gewisse Kreise darauf abzusehen, 
neue Momente der Unruhe zu finden oder zu kreieren. 
Offensichtlich auf ein besonderes Stichwort hin, werden in 
allen Teilen der englischen Welt Kundgebungen inszeniert, 
um ohne daß von Deutschland her irgendein Anlaß hierzu 
geboten wäre die Kolonialfrage in der Weise 
auszuwerfen, daß mit den ausgefallensten Mitteln und Ar 
gumenten den deutschen Ansprüchen entgegengetreten wird. 
Dabei scheint jeder Teil des Imperiums etwa auf ihn 
fallende Belastungen von vornherein von sich abwälzen zu 
wollen. Andererseits ist ganz allgemein die Tendenz fest 
zustellen, Deutschland den Zeitpunkt aufzwingen 
zu wollen, an dem diese offene Frage einer von den derzei 
tigen Nutznießern erhofften möglichst ergebnislosen Be 
handlung Zugeführt werden soll. 
„Es ist selbstverständlich, daß derartige Manöver, ob sie 
von maßgeblicher oder unmaßgeblicher Seite ausgehen, 
weder Deutschlands Standpunkt noch seine Hand 
lungsweise irgendwie beeinflussen können. Im Grunde 
ergibt sich ja aus dieser Unruhe, daß man in den beteilig 
ten Kreisen selbst das Gefühl hat, daß die Tinge sich so wie 
sie sind, nicht weiter aufrechterhalten lassen; nur hat jeder 
den Wunsch, daß unter den Nutznießern ein anderer als er 
selbst das Opfer zu bringen habe und er dafür verschont 
bleiben könne. 
„In Teutschland vermögen derartige Manöver keinen 
Eindruck zu machen. Teutschland beansprucht nichts für sich, 
was einem anderen von rechtswegen gehört. Diese Rechts 
anfsassung ist nachgerade häusig genug vom Führer und 
Reichskanzler selbst unterstrichen worden. Dagegen be 
ansprucht das Reich jeneßesitzungen, die 
ihm ans Grund verleumderischer Behaup 
tungen einst weggenommen worden sind. 
„Wem sie damals „zu treuen Händen" übergeben wor 
den sind, spielt dabei keine Rolle, auch wenn die fraglichen 
Gebiete gewiß für den betreffenden Nutznießerstaat oder 
-Dominion recht nützlich und als Eigentum erst recht ver 
lockend erscheinen mögen. 
„Wenn die deutschen Kolonien nunmehr 29 Jahre lang 
der Nutznießung anderer überlassen geblieben sind, so ge 
bietet nach deutscher Auffassung ein gesunder Sinn für 
Rechtlichkeit, je länger umso dringlicher, daß das frühere Un 
recht endlich wieder beseitigt werde und daß der Treuhänder 
das Eigentum dem wieder übergibt, dem es unter falschen 
Voraussetzungen weggenommen wurde. 
„Diese Auffassung Deutschlands ist der Welt bekannt; 
sie bedarf weiter keiner Erläuterung und verbietet jede Ver 
drehung und Mißdeutung. Die Initiative zur Berei 
nigung der Angelegenheit liegt nicht bei Deutsch 
land, sondern bei all denen, die für die Inangriffnahme 
der Wiedergutmachung verantwortlich sind." 
Die Beisetzung des Freiherrn von Egloffstein. 
Rosenheim, 24. Oktober. In dem oberbayerischen Vor 
gebirgsdorf Riedering bei Rosenheim fand am Mon 
tagnachmittag die feierliche Beisetzung des so jäh aus dem 
Leben geschiedenen Präsidenten des DDAE., NSKK.-Ober 
führers, Günther Freiherr von und zu Egloff 
stein, statt. 
Unter der großen Zahl der Trauergäste befanden sich der 
Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, 
NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, 
General Wagner und zahlreiche andere Offiziere, der 
Führerstab des NSKK. und des DDAC., sowie viele füh 
rende Persönlichkeiten aus Partei und Staat. Die Bevölke 
rung von Riedering, Stephanskirchen und Rosenheim nahm 
in überaus großer Zahl a"n der Trauerfeier teil. 
Im Namen des Führers, im Namen der deutschen 
Kraftfahrt und des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps 
legte Korpsführer Hühnlein je einen Kranz nieder. Tief 
bewegt nahm er Abschied von einem guten Kameraden, 
einem prächtigen Menschen von vornehmer ritterlicher Ge 
sinnung. Mit Anerkennung sprach der Korpsführer davon, 
daß Günther von Egloffstein die im Jahre 1933 gestellte 
Aufgabe in vorbildlicher Weise gelöst habe. 
Nach dem Korpsführer trat der stellvertretende Präsi 
dent des DDAC., NSKK.-Gruppenführer Oppermann, an 
dre Bahre, um im Namen des DDAC. einen Kranz nieder 
zulegen. Für den Stellvertreter des Führers legte Reichs 
amtsleiter Mackensen einen Kranz nieder. 
Es folgten dann Kranzspenden durch Vertreter der 
Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Dorpmüller, 
des Reichsleiters Bo Uhler, des Reichsführers SS. und 
Chefs der Deutschen Polizei, Himmler, des Chefadju 
tanten des Führers, Obergruppenführer Brückner, des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
To dt, des Reichssportführers von Tschammer und 
Osten, des bayerischen Ministerpräsidenten Siebert, 
des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von 
Brauch itsch, des Kommandierenden Generals des 
VII. Armee-Korps, General Ritter von Schobert, des 
Chefs der Ordnungspolizei, General Daluege, der 
Gauleitung München-Oberbayern, der Hauptstadt der Be 
wegung, der Deutschen Arbeitsfront, des Polizeipräsidenten 
von München, SS.-Obergruppenführer Freiherrn v o n 
E berstein, der Obersten Nationalen der 
Wehrverbände, der Gauführer des DDAC., der Offiziers- 
und Regimentsvereinigungen, Renn- und Sportverbände 
usw. 
Der ausländische Sport hatte ebenfalls zahl 
reiche Kranzspenden gesandt, so der Präsident der AJT., 
Dr. Henneberg (Genf) und fast sämtliche ausländische 
Automobil- und Touringclubs. 
Sechs Chiemgauer Bauernburschen trugen den Sarg 
unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden zum 
Grab. Unter Böllerschüssen und Glockengeläut sank der 
Sarg in die Erde. Ein großer Sportsmann und tapferer 
deutscher Soldat hat in seiner geliebten Bergheimat seine 
letzte Ruhestätte gefunden. 
Polizei und Grenzschutz gegen tschechische Banden. 
Lobositz, 24. Oktober. Die Provokationen unkontrollier 
barer tschechischer Banden, die anscheinend einen 
Grenzkrieg aus eigene Faust führen, im süd 
lichen Bezirk von Töplitz-Schönau wollen nicht nach 
lassen. 
Nachdem Freitagnacht erneut eine bewaffnete tschechische 
Bande in Stärke von 2l) Mann südlich von Lobositz 
ernen Ueberfall auf die Ortschaft versucht hatte und durch 
deutsche Ordnungspolizei zurückgetrieben worden war, 
wurde 24 Stunden später der Ort Lugawitz bei Lobositz 
von tschechischer Seile beschossen. Das Feuer wurde vom 
deutschen Grenzschutz erwidert. Ein Zug Ordnungspolizei 
hat zusammen mit dem Grenzschutz die Sicherung des 
Grenzortes übernommen. 
Polizei-Kameradschaft an der Treiländer-Ecke. 
Engerau, 24. Oktober. In Engerau, gegenüber von 
Preßburg auf neuem deutschen Reichsgebiet an der Drei 
länder-Ecke gelegen, veranstaltete die hier zur Sicherung der 
neuen Reichsgrenze stationierte Hundertschaft Ordnungs 
polizei einen Kameradschaftsabend, auf dem die deutsche 
Polizei sowie die Gliederungen der NSDAP, vertreten 
waren. 
Zur allgemeinen freudigen Ueberraschung war auch aus 
dem benachbarten Grenzort eine Abordnung der unga 
rischen Polizei unter Führung eines Stabskapitäns 
erschienen, die über die neue Grenze hinweg eine kamerad 
schaftliche Zusammenarbeit in allen polizeilichen Fragen zu 
sicherte. 
Ehrentag der Alten Garde in Tanzig. 
Danzig, 24. Oktober. Alljährlich am 24. Oktober, dem 
Tag, an dem Gauleiter Albert Forster vor nunmehr 
8 Jahren die Führung der NSDAP, in Danzig im Auf 
trage des Führers übernahm, findet in Danzig der „Tag der 
Alten Garde und der Alten Kämpfer" statt. 
Zu diesem Jubiläumstage der Danziger Nationalsozia 
listen schreibt der Danziger Vorposten, das Organ der 
NSDAP.: „Schon mit dem ersten Auftreten Forsters war 
der Weg ersichtlich, den die NSDAP, in Danzig als orga 
nischer Teil der nationalsozialistischen Bewegung Seite an 
Seite mit der Entwicklung der Partei im Reich beschreiten 
würde. Nicht nur der Inhalt des Versailler Produkts 
„Freie Stadt Danzig" erhielt durch den Impuls und die 
Arbeit der NSDAP, eine gänzlich andere Prägung, sondern 
auch die äußere Stellung Danzigs wurde durch die national 
sozialistische Politik völlig verändert. 
„Danzigs Rolle im Verhältnis Deutschland —Polen ver 
änderte sich mit dem Beginn nationalsozialistischer Regie 
rungstätigkeit in Danzig ins Positive: der Entschluß des 
Versuches eines danzig-polnischen Austausches ging dem 
deutsch-polnischen Abkommen voraus. 
„Die Freie Stadt Danzig ist kein europäisches 
Problem, als das es gerade jetzt wieder in einer ge 
wissen internationalen Presse herhalten soll. Die Gewähr 
leistung einer sicheren materiellen Existenz der Danziger 
Bevölkerung ist eine Frage der deutsch-polnischen 
Vereinbarung. 
„Mit der Gewißheit, daß es etwas Großes und Schönes 
ist, der deutschen Nation Zu dienen, vertraut die Danziger 
Bevölkerung dem Führer der Deutschen und folgt seinem 
Beauftragten in Danzig auf allen Wegen, die beschritten 
werden, um dem Frieden in Europa zu dienen." 
Chamberlain wieder in London. 
London, 24. Oktober. Premierminister Chamberlain ist 
am Montag wieder nach London zurückgekehrt. Chamber 
lain hatte das Wochenende auf dem Landsitz des britischen 
Premierminister, Chequers, verbracht. 
Ministerrat in London. 
London, 24. Oktober. Unter Vorsitz von Premierminister 
Chamberlain fand am Montag ein Ministerrat statt. 
Daran nahmen teil Innenminister Hoare, Verteidigungs 
minister Inski p, Kolonialminister MacDonald, Ge 
sundheitsminister Elliot, Jndienminister Lord Zet 
land und Unterstaatssekretär Cadogan. 
Aus der Tatsache, daß Kolonialminister MacDonald 
noch zwei hohe Beamte des Kolonialministeriums zu den 
Beratungen zuzog, schließt man, daß in erster Linie die 
Palä st inafrage erörtert worden ist. 
„Viitorul" über die deutsch-rumänischen Beziehungen. 
Bukarest, 24. Oktober. Der Viitorul befaßt sich an sei-, 
tender Stelle mit den Forderungen Ungarns und hebt die 
Haltung des Deutschen Reiches hervor, die unbedingt zu 
billigen sei und mit den wahren Belangen Mittel- und Süd 
osteuropas in Einklang stehe. 
Um den Frieden in diesem Teile Europas zu sichern, 
müsse in erster Linie das Gleichgewicht zwischen den Mäch 
ten gesichert werden. Zweifellos werde diese Einstellung, 
bei der sich Rumänien aus der gleichen Gedankenlinie mit 
Deutschland befinde, den Weg zu einer möglichst vollstän 
digen Verständigung zwischen Rumänien und dem Reiche 
in weiterem Maße bereinigen. 
Die Wirtschaftsbindungen, die beide Länder einigten, 
würden ebenfalls den Prozeß der Normalisierung und Ver 
tiefung der rumänisch-deutschen Beziehungen unterstützen. 
Die Tatsache, daß Deutschland mehrfach erklärt habe, sich 
jeder Einmischung in Rumäniens Innenpolitik enthalten 
zu wollen, beseitige das wichtigste Hindernis auf dem Wege 
dieser Normalisierung. 
Die Unruhe in Palästina dauert an. 
Jerusalem, 24. Oktober. Die Altstadt von Jeru 
salem wurde am Montagmorgen von dem Oberstkom 
mandierenden des Jerusalem-Bezirks-, Generalmajor 
O'Connor, in Begleitung starker Militär-Polizeiabtei 
lungen besichtigt. Das Damaskustor ist geschlossen. Hier 
wurden alle ein- und ausgehenden Personen im Hinblick auf 
das am Dienstag beginnende heilige mohammedanische 
Ramma d a n f e st, das heißt, den Fastenmonat, genau 
durchsucht. 
Im Gerichtsgefängnis in Jerusalem wurden 3 Ara 
ber hingerichtet. 
Die Oberste Militärbehörde erläßt einen Aufruf an die 
Bevölkerung, wonach es vom 1. November ab niemand mehr 
erlaubt ist, in einem Kraftfahrzeug oder in der 
Eisenbahn zu fahren, wenn er nicht im Besitz einer 
Sondererlaubnis ist, die von dem zuständigen Be 
zirkskommandanten ausgestellt wird. Damit soll wohl er 
reicht werden, daß sich die Bevölkerung in Palästina zwecks 
besserer Kontrolle die von der Regierung geforderten Per 
sonalausweise ausstellen läßt. Außerdem soll den Frei 
schärlern, um ihre Bewegungsfreiheit einzuschränken, die 
Benutzung von Kraftfahrzeugen unmöglich gemacht werden. 
An der Straße Jerusalem Jericho wurde eine 
Brücke in die Luft gesprengt. Im Bezirk von Haifa er 
folgten zahlreiche Ueberfälle aus jüdische Besitzungen. In 
Haifa-Altstadt wurde ein arabischer Polizist erschossen 
und ein englischer Soldat durch Schüsse verletzt, in Naza - 
reth ein Araber schwer verwundet. 
In Nord p a l ä sti n a wurden durch explodierende 
Minen zahlreiche elektrische Leitungsmasten zerstört. In 
Nablus wurden vier Araber durch Schüsse verwundet. 
Eine jüdische Farm bei Tel Aviv wurde beschossen, ein 
Jude wurde dabei verletzt. 
Die Basis des künftigen Fernostfriedens: Zusammenarbeit. 
Tokio, 24, Oktober. Aus Regierungskreisen hört die 
japanische Nachrichtenagentur Domei, daß Japans Politik 
nach dem Fall Hankaus auf Förderung und Unter 
stützung eines neuen Regimes in China gerichtet 
fein werde. Mit diesem sollen die Beziehungen auf vollkom 
men neuer Grundlage aufgebaut werden. 
Die japanische Regierung, so heißt es in der Verlaut 
barung, sehe die Zusammenarbeit mit Mandschukuo 
und China als Basis des Fernostfried e n s an und 
werde sich bemühen, unter gegenseitiger Wahrung der 
Hoheitsrechte und des territorialen Besitzstandes, alle frühe 
ren Gegensätze zu beseitigen. 
Besonders aufgeführt werden folgende drei Punkte: 
1. Einstellung aller Maßnahmen auf politischem, er 
zieherischem und wirtschaftlichem Gebiet, die bisher der 
Freundschaft beider Länder hinderlich waren. 
2. Kulturelle Zusammenarbeit und Verfolg einer ge 
meinsamen Antikominternpolitik. 
3. Wirtschaftliche und industrielle Zusammenarbeit. 
Dom ei meldet weiter, daß die japanische Regierung, 
unter Uufrechterhaltung der Erklärung des Ministerpräsi 
denten, Fürsten Konoe, vom 16. Januar, mit der Tschi 
angkaischek-Regierung über eine Beilegung des China-Kon 
fliktes nicht zu verhandeln, die Festigung des 
neuen Regimes in China unterstützen werde. 
Mit diesem tollen die Beziehungen wiederhergestellt werden 
mit dem Ziel des Wiederaufbaues Chinas. 
Sollte die Tschiangkaischek-Regierung die japanische Re 
gierung um Frieden bitten, so würde Japan niemals 
mit dem Tschiangkaischek-Regime als Zentralregierung von 
China in Friedensverhandlungen eintreten. 
Ferner hört Domei, daß die japanische Regierung 
bei Wiederherstellung des Friedens besonders darauf bedacht 
sein werde, Garantien zu schaffen, um eine Wieder 
holung von Konflikten zu vermeiden. Japan 
betrachte es als seine Mission, die Ursachen aller Gegensätze 
in Ostasien Zu beseitigen und so zum Weltfrieden beizu 
tragen. 
China müsse alle antijapanischen und kommun i st e n 
freun blichen Ideen aufgeben und sein Volk in diesem 
Sinne lenken. Die' japanische Regierung werde kein Mittel 
unversucht lassen, die Errichtung einer wirklichen Zentral 
regierung in China Zu fördern durch die Bildung eines Ne 
gierungsausschusses der Regierungen in Nanking und 
Peking unter Einschluß der mongolischen Regie 
rung. 
Es heißt dann weiter, daß die m i I i t ä r i s ch e n Ope 
rationen bis zur Beseitigung jeder politischen und mi 
litärischen Machtäußerung Tschiangkaischeks fortgesetzt 
würden. Es werde nötig sein, japanische Besatzungs 
truppen in China zu belassen, um alle japanfeindlichen 
und kommunistischen Einflüsse Zu zerschlagen, mit den bol 
schewistischen Banden aufzuräumen und Ordnung und 
Sicherheit aufrechtzuerhalten. 
Für den geplanten Wiederaufbau eines neuen Chinas 
wolle die japanische Regierung alle nationalen Kräfte mili 
tärischer, politischer, wirtschaftlicher und kultureller Art 
Mobilisieren. Die Regierung werde serner die militärischen 
Rüstungen weiterhin ausbauen und die Produktionskapazi 
tät erhöhen, um allen Schwierigkeiten begegnen zu können, 
einschließlich einer möglichen Intervention dritter Mächte. 
Dornet teilt zum Schluß mit, daß die japanische Re 
gierung nach dem Fall Hank aus eine Erklärung iur 
Sinne der obigen Ausführungen abgeben werde. 
Tschiangkaischek will nicht zurücktreten. 
London, 24. Oktober. Der chinesische Botschafter in 
London dementierte am Montag Pressevertretern gegen 
über die Gerüchte, daß Tschiangkaischek sich mit dem Gedan 
ken des Rücktritts trage. 
Der chinesische Botschafter erklärte ferner die Gerüchte 
für falsch, daß der chinesische Außenminister und den 
frühere Premierminister Wangtschingwai nach Hong 
kong gefahren seien, um dort mit den Botschaftern fremden 
Mächte die Frage einer Vermittlung im fernöstlichen Kon 
flikt zu erörtern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin; 