
Abend- nnd Nacht-NNsgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
183 K 
Berlin, 
Dienstag, ZV» August 
Nr» 
1365 
Der Kommandeur der Akademie für Jugendführung. 
Berlin, 39. August. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, hat den Inspektor der Adolf 
Hitler-Schulen, Gebietsführer Petter, unter Beibehal 
tung seines bisherigen Amtes zum Kommandeur der im 
Aufbau begriffenen Akademie für Jugendführung in 
Braunschweig, die 'Zum Geburtstag des Führers im April 
1939 eröffnet werden wird, ernannt. 
Die japanischen Journalisten im Bremer Rathaus. 
Bremen, 39. August. Der Bremer Senat veranstaltete 
am Dienstag mittag zu Ehren der 15 japanischen Journa 
listen im Rathaus einen Empfang. Wirtschaftssenator und 
Konsul Bernhard gab der Freude Ausdruck, daß die Gäste 
der Einladung zu einem kurzen Besuch der Hansestadt Bre 
men Folge geleistet hätten. Ganz besonders aber freue er 
sich, die Vertreter einer befreundeten Nation begrüßen Zu 
können, mck der die Hansestadt und darüber hinaus das 
ganze Deutsche Reich nicht nur erfolgreiche wirtschaftliche 
Verbindungen, sondern auch herzliche Beziehungen unter 
halte, die durch den neuen Besuch weiter gefestigt würden» 
Senator Bernhard betonte, die Hansestadt Bremen habe 
erst jüngst drei schöne neue Schiffe in Dienst gestellt, die die 
Verbindung mit Japan unterhielten, ein Zeichen des Wun 
sches, mit dem japanischen Volk freundschaftlich zusammen 
zuarbeiten. 
Der Leiter der japanischen Delegation, Azuma, hob m 
seiner Erwiderung seine besondere Freude hervor, auf Ein 
ladung der Reichsregierung das neue große nationalsoziali 
stische Deutschland kennen zu lernen. Seine Kameraden 
und er seien als die Vertreter der bedeutendsten Tageszei 
tungen Japans berufen, das ganze japanische 100-Millio 
nen-Volk auf der Deutschlandreise zu vertreten. 
Der Besuch sei nicht eine Propagierung Japans in 
Deutschland, sondern bezwecke ein Studium der sozialen und 
wirtschaftlichen Verhältnisse des nationalsozialistischen Rei- 
ches, das einen so bewundernswerten Aufschwung genommen 
habe. Das japanische Kaiserreich habe mit dem Geist des 
nationalsozialistischen DeutsMands viele Berührungspunkte, 
die sich harmonisch in der herzlichen Freundschaft beider 
Völker zueinander vereinigten und im Antikomintern-Ab 
kommen verankert seien. 
Azuma gab zum Schluß seiner Freude Ausdruck, beim 
ersten Empfang aus deutschem Boden dem deutschen Volke 
die herzlichen Grüße des Volkes des befreundeten japanu 
schon Kaiserreiches übermitteln zu können. 
Die japanischen Pressevertreter fuhren am Nachmittag 
nach Hamburg. 
Staatssekretär Milch und General Stumpfs in Stockholm. 
Stockholm, 3V. August. Der Staatssekretär der Luft 
fahrt, General der Flieger Milch, und der Chef des Ge 
neralstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpff, 
sind am Dienstagnachmittag im Ju 52 auf dem hiesigen 
Flugplatz Bromma gelandet. Sie wurden nach ihrer An 
kunft von dem deutschen Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat 
vochßelow, dem deutschen Marine- und Luftattachs, 
Kapitän zur See Steffan, und vom Vertreter der schwe 
dischen Luftfahrtbehörden, Ljungberg, begrüßt. 
Das Ziel der deutsch ungarischen Zusammenarbeit. 
Stockholm, 33. August. Aftonbladet veröffentlicht am 
Dienstag eine Unterredung mit dem ungarischen Minister 
präsidenten Jmredy und dem ungarischen Außenminister 
von Kanya über den Besuch des ungarischen Reichsver 
wesers von Horthy in Deutschland und die Konferenz 
der Kleinen Entente in Bled. 
Das Ziel der deutsch-ungarischen Zusammenarbeit sei, 
wie der Ministerpräsident erklärte, ein gerechter 
Friede. Dieses Ziel habe die Zusammenarbeit beider 
Länder herbeigeführt. Ihre Freundschaft sei aufrichtig und 
tief und brauche durch keinerlei formelle Pakte bekräftigt 
Zu werden. Die großen Militär- und Flottenparaden hätten 
den ungarischen Gästen die Macht und die Handlungsfrei 
heit des Dritten Reiches bewiesen. Aber darüber hinaus 
hätten diese auf allen Gebieten, wie z. B. bei der Reorga 
nisation der Armee, dem Wirtschaftsleben oder in der Kunst 
achtunggebietende Ergebnisse gesehen. 
Nach dem Anschluß Oesterreichs habe der deutsch-unga 
rische Handel neu geregelt werden müssen. Auch in diesem 
Punkte sei vollständige Einigkeit erzielt worden. Was die 
Beziehungen kur Tschecho-Slowakei beträfen, müsse man 
hoffen, daß Prag die Lage klar erkennen und 
jeden Schritt unterlassen werde, der als Herausforde 
rung aufgefaßt werden müsse. Es sei auch zu hoffen, daß 
die Rechte der verschiedenen Volksgruppen in der Tschecho- 
Slowakei in Wirklichkeit und nicht nur dem Schern 
nach erweitert würden. 
Außenminister von Kanya verneinte in seiner Erklä 
rung jeglichen Zusammenhang zwischen den Abmachungen 
auf den Konferenzen von Saloniki und Bled. Ungarn habe 
stejK auf dem Standpunkt gestanden, daß das Recht der 
Wehrfreiheit kein Handelsobjekt sein dürfe, sondern das 
natürliche Recht eines jeden unabhängigen Staates 
sein müsse. 
Eine Abordnung portugiesischer Offiziere bei Mussolini. 
Rom, August. Der Duee hat am Dienstag im Bei 
sein des Unterstaatssekretärs der italienischen Luftwaffe, 
General Valle, eine Abordnung portugiesischer Offiziere 
unwr Führung von Oberstleutnant C int ra empfangen. 
Die portugiesischen Offiizere befinden sich zur Zeit zum 
S udium der italienischen Luftwaffe in Italien. 
Das Märchen von den „anständigen" Juden. 
Rom, 39. August. Die Judenfreunde, die soviel Gutes 
von den ihnen angeblich bekannten „anständigen Juden" zu 
berichten wissen, erhalten durch das Tevere eine Abfuhr. 
Diese Freunde, der Juden seien, wie das Blatt betont, 
die besten Verbündeten aller italienischen Juden. Jeder 
Jude habe einen oder mehrere dieser „Freunde", so daß man 
schließlich soweit kommen würde, daß jeder Jude über einen 
arischen Leumungszeugen verfüge. 
Es gehe ja aber gar nicht darum, ob der einzelne Jude 
anständig sei oder nicht, sondern einzig und allein darum, 
daß er einer anderen Rasse angehöre und deshalb 
nicht die Rechte eines Italieners haben könne. Die Behand 
lung werde also für alle Juden gleich sein. 
Sie seien Parasiten, die M ernähren Italien durch 
aus keine Veranlassung habe, denn sie seien wurzellose 
Fremdlinge. Die Judenfreunde sollten sich dieser Tatsache 
bewußt werden, denn sonst könne man unter Umständen 
zwischen Juden und Judenfreunden, die aus Ueberzeugung 
oder noch schlimmer aus Geschäftsinteresse zu „ehren 
amtlichen Juden" würden, keinen Unterschied mehr machen. 
Die Hetzkampagne dK Weltzudentums 
Rom, 39. August. Unter der Ueberschrift „Waswollen 
sie erreichen?" erklärt General Melchiori im Or 
gan der faschistischen Miliz, dies sei die Frage, die sich Mil 
lionen Menschen angesichts der Lügen- und Hetzkampagne 
der demokratischen, antifaschistischen und insbesondere der 
französischen Presse stellten. 
Nach einem Hinweis darauf, daß die Wahl des franzö 
sischen Manövergeländes in der italienischen öffentlichen 
Meinung keine Reaktion ausgelöst Habe, obwohl Frankreich 
damit Italien als seinen natürlichen Gegner 
bezeichnet habe, unterstreicht General Melchiori die Alarm 
gerüchte, die von jüdischen, freimaurerischen und antifa 
schistischen Demokraten über die Manöver des deutschen 
Heeres verbreitet worden sind und immer noch verbreitet 
werden. 
Während man doch ganz genau wisse, daß Deutschland 
imstande sei, sein Heer in w enig en St u nde nzu mo 
brlisieren, möchte man glauben machen, daß die deutschen 
Manöver den Zweck hätten, genügend Truppen 
zuziehen, um die Tschecho-Slowakei zu besetzen. 
In Wirklichkeit wolle man aber mit derartigen Gerüch 
ten n u r U n r u h e stiften und eine Atmosphäre schaffen, 
die jede Intervention Frankrelchs für den Komm u - 
nis mu s rechtfertigen solle, jenes Kommunismus, der den 
Brand in Spanten entfacht habe und in der Tschecho-Slowa 
kei nicht weniger gefährlich sei als in Barcelona. Diese Ma 
növer müsse man entlarven, denn nur in böswilliger Absicht 
könne man behaupten, daß Italien und Deutschland einen 
Weltkrieg vorbereiteten, während sie im Glauben an ihre 
Zukunft unermüdlich an der Größe ihrer Nationen 
arbeiteten. 
„Wrr lieben den Krieg nicht um des Krieges willen, und 
die Männer, die die Geschichte des faschistischen Italien und 
des natlonalsozialistischen Deutschland lenken, sind Verant 
wortungsbewußte Männer, die den Krieg selbst miterlebt 
haben, seine Schrecken kennen und ihn nicht als einen Spori 
oder ein innerpolitisches Wahlmanöver betrachten." 
Aber die Männer des faschistischen! Italien und das 
müsse man mit ebenso großem Nachdruck betonen, so fährt 
General Melchiori fort, fürchteten den Krieg auch 
nicht. Klar sei jedenfalls das Ziel der anderen, die den 
Faschismus mit allen Mitteln vernichten wollen, der die 
falschen Götter der Demokratie gestürzt, an ihre Stelle die 
wahre Freiheit gesetzt und neuen Idealen moralischen, poli 
tischen und sozialen Lebens zum Durchbruch verhelfen habe. 
London wieder ruhiger. 
London, 3ö. August. Das Ergebnis der Minister 
besprechung am Dienstag wird in diplomatischen Kreisen 
als ein Zeichen für eine beträchtliche Beruhigung angesehen. 
Es wird besonders darauf hingewiesen, daß das britische 
Kabinett keinerlei „Sofortmaßnahmen" für erforderlich ge 
halten hat. Gut unterrichtete Kreise wollen das darauf zu 
rückführen, daß in den letzten 24 Stunden Berichte Rurr 
camans aus Prag gekommen seien, auf den insbesondere 
Henleins Haltung Eindruck gemacht habe. Man setzt daher 
große Hoffnungen darauf, daß die letzten tschechischen Vor 
schläge (die bisher noch nicht bekannt sind) doch noch einen 
Ansatzpunkt für eine Einigung ergeben werden. 
Das konkrete Ergebnis der Ministerbesprechung besteht 
vorläufig darin, daß in Aussicht genommen worden ist, 
Henderson bestimmte neue Instruktionen nach Berlin 
mitzugeben, in denen dieser unter Umständen einen neuen 
Appell an Teutschland, an der praktischen Lösung 
mitzuarbeiten, übermitteln soll. Offen geblieben ist die 
Frage, wann Chamberlain von Schloß Balmoral nach Lon 
don zurückkehren wird. , r. 5. » 
Inzwischen wartet man m London auf die Ruckkehr dev 
französischen Botschafters in London, dessen Anwesenheit m 
London erwünscht ist, um die englische und die französische 
Politik auf die gleiche Linie abzustimmen. 
Starke Beachtung hat es ferner erregt, daß der tschechr,che 
Gesandte in London, Mäsaryk, am Dienstag nachmittag 
Außenminister Lord Halifax aufsuchte, um von diesem 
über die Ergebnisse der Ministerbesprechung unterrichtet 
AU U) EU. 
Durch den Empfang des amerikanischen Botschafters m 
London, Kennedy, durch Chamberlain am Dienstag m 
Anwesenheit des britischen Botschafters in Berlin werden des 
Gerüchte von einem starken Interesse Roosevelts an der wei 
teren Entwicklung in Europa offensichtlich bestätigt. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 30. August. Der Ministerrat ist am Dienstag 
vormittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Repubnr 
Der amtlichen' Mitteilung Mfolge gab Außenminister 
Bonnet einen ausführlichen außenpolttrichen Be 
richt. der sich aus die Ereignisse im Kernen Osten, den 
,ilrieg in Ovanien. die franzöfisch-italienischen Beziehungen 
und das tschecho-slowakische Problem bezog 
Der Ministerat hieß die Ausfuhrungen Bonnets und ms 
von ihm formulierten Richtlinien der französischen Polrtil 
wie die diesbezüglichen Weisungen an die französischen Ver 
tretungen im Auslande gut. 
Nach einem Gesamtbericht des Mrmsterpasidenten D- a - 
lädier über die wirtschaftliche Lage, die sozmlen Problems 
und ihre engen Wechselbeziehungen mit der Landesvertei 
digung, die dringende Maßnahmen zur Steigerung der 
Produktion erheische, legte der Arbeitsmini st er dein 
Präsidenten der Republik eine von allen Regierungsmitglie 
dern gegengezeichnete Verordnung über die Möglichkeit voll 
Ueberstunden im Rahmen der gesetzlich verankerten 
40-Stundenwoche zur Unterzeichnung vor. 
Es ist eine Erhöhung der Arbeitszeit um höchstens 
IM Stunden im Jahr vorgesehen. Es ist jedoch festgelegt 
worden, daß die Ueberstunden nur in dem Maße verlangt 
werden dürfen, wie die arbeitslosen Facharbeiter die Arbei 
ten nicht leisten können. Die Regierung verzichtet dabei 
nicht auf das Recht, die Zahl der Ueberstunden für die Ar 
beiten festzulegen, die im Interesse des Landesverteidigung 
verrichtet werden. 
Der Ministerrat, der die Vorschläge des Arbeitsministers 
einstimmig billigte, beschloß, der Kammer einen entspre 
chenden Gesetzesvorschlag zu unterbreiten. 
Finanzminister Marchaudeau berichtete über die finan 
zielle Lage und die notwendigen Maßnahmen für die Wie 
dergesundung der Finanzen, die in den kommenden Mini 
sterbesprechungen beraten werden sollen. 
Hochbetrieb in Perpignau. 
Bilbao, 39. August. Zahlreiche aus Per pig nan ein 
gelaufene Nachrichten besagen, daß auf dem dortigen Werbe 
büro für das sowjetspanische Heer zurzeit Hochbetrieb 
herrsche. Die Werbung wird in aller Öffentlichkeit durch 
geführt von der „Gesellschaft der Freunde von Spanien 
freiwilligen". 
Der Vorsitzende dieser Organisation, die sich um 'die 
Nichteinmischungsverpslichtungen der französischen Regie 
rung in keiner Weise kümmert, ist der berüchtigte fran 
zösische Kommunist Marty, der „Schöpfer" der Inter 
nationalen Brigaden in Sowjetspanien. Die Gesellschaft 
unterhält in Paris ein Werbebüro. 
Rote Offensive zusammengebrochen. 
Bilbao, 36. August. An der Estrema d u r a - Front 
ist die Lage im Abschnitt Zujar seit Dienstag völlig Ver 
ändert. Die Roten haben überraschend ihre vor drei Tagen 
begonnene Offensive abgeblasen und beschränken sich nun 
mehr lediglich auf die Verteidigung ihres Gebietes. Sie 
hatten mit Hilfe eines riesenhaften Einsatzes von rasch her 
beigezogenen frischen Truppenmassen und umfangreichen 
Materials einen nur geringen gebietsmäßigen Gewinn er 
zielt, den sie am Dienstag zum größten Teil wieder ab 
geben mußten. 
Der Zusammenbruch der roten Offensive ist vermutlich 
auf die riefigen Verluste auf roter Seite zurückzuführen, 
die an einem der letzten Tage allein über 1666 Mann be 
trugen. 
An der Ebro-Front mußten die „Campesino"-Briga 
den aus der Front herausgezogen werden; sie sollen in 
Barcelona neu aufgefüllt werden. Campesino selbst will sich 
unter den neu angekommenen Ausländern seine Leute aus 
suchen. 
Ueberläufer an dieser Front berichten entsetzt über die 
Wirkung des Feuers der nationalen Artillerie. Zurück 
gehen der roten Truppen wurde, wie üblich, durch rückwärts 
aufgebaute Maschinengewehre verhindert. Ueber die Ver 
luste auf roter Seite wurde bekannt, daß von der 3. roten 
Division lediglich ein Drittel übriggeblieben sei; ferner sei 
die 16. Division völlig aufgerieben worden, und die 35. Di 
vision bestehe nur noch aus einem Bataillon. - 
Die Krise im Libanon-Kabinett behoben. 
Beirut, 38. August. Die Kabinettskrise im Libanon, die 
am Freitag durch den Rücktritt des Ministers für öffentliche 
Arbeiten ausgelöst wurde, ist behoben worden. 
Finanzminister Canaille Chamoun übernimmt das 
Ministerium für öffentliche Arbeiten, Erziehungsminister 
Khalil Ksei b das Außenministerium. 
Unruhiges Palästina. Ein neues Todesurteil. 
Jerusalem, 3V. August. Das Militärgericht in Haifa 
verurteilte einen Araber zum Tode, der bei den Kämpfen 
im Karmel-Gebirgs zwischen arabischen Freischärlern und 
englischen Truppen in Gefangenschaft geraten war. 
Die an der Eisenbahnlinie Jerusalem —Ramleh gelegene 
Bahnstation Sarrar wurde durch Brandstiftung zerstörtz. 
In dem Dorfe Deir Ghussun unweit Nablus wurden zwei 
Häuser, in denen verwundete Freischärler Unterschlupf ge 
funden haben sollten, dem Erdboden gleichgemacht. 
Bei einem Zusammenstoß, der sich in der Umgebung von 
Nablus zwischen Militär und einem Fveischärlertrupp er 
eignete, wurde ein Araber getötet. An der Libanon-Grenze 
wurde ein mit jüdischen Polizisten besetzter Kraftwagen oe 
schossen. Ein Angreifer kam bei der Erwiderung des Feuers 
ums Leben. 
In Verfolg ihrer Bemühungen, alle Ausdrucksmöglich 
keiten der arabischen Bevölkerung zu ersticken, haben die 
englischen Behörden nach dem Verbot aller anderen ara 
bischen Blätter am Dienstag nun auch die letzte bisher er 
laubte arabische Tageszeitung „Elsarat" auf drei Monate 
In der Nähe von Tul-Karem explodierte unter einem 
Güterzug eine Mine, die von arabischen Freischärlern an 
den Schienen angebracht worden war. Die Lokomotive mir 
dem Kohlenwagen und 13 Güterwagen, also fast der ganze 
Eisenbahnzug, entgleisten. Von dem begleitenden Personal, 
wurde der Zugführer verwundet. 
Von arabischen Freischärlern wurde am Dienstag das 
Stationsgebäude der Eisenbahnstation Battir in unmittel 
bare Nähe von Jerusalem mit dem dazu gehörigen 
des Eisenbahninspektors in Brand gesteckt, Die Freischärler 
zerstörten gleichzeitg die Telephonleitungen. 
An der Straße, die Jerusalem mit Amman, einer Stadt 
in Transjordanien verbindet, wurde auf der über den Zor 
bau führenden Allenbybrllcke das nach der palästinensischen 
Seite gelegene Zollhaus in Brand gesteckt. Es handelt sich 
hier um das tiefst gelegene Zollgebäude der Welt nördlich 
vom Toten Meer. - 
Verantwortlich: Kurt Schivartztopff, Berlin-itBilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>, Berlin« 