
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
X ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 * 
Berlin, 
Mittwoch, 19. August 
Nr» 
1672 
Reichsminister Ruft im Schloß Bellevue. 
Berlin, 19. August. Der Reichsminister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung Rust besichtigte am Mittwoch 
vormittag das Staatliche Museum für deutsche Volkskunde 
im Schloß Bellevue. 
Der Direktor des Museums Dr. Hahm erläuterte im 
Verlauf der Besichtigung Grundgedanken und Aufbau des 
Museums sowie die Bedeutung der deutschen Volkskunst 
forschung für die volkskundliche Erziehung an Schulen 
und Hochschulen. 
Reichsminister Ruft ordnete bei dieser Gelegenheit die 
Einrichtung eines Instituts für deutsche Volkskunstforschung 
im Rahmen des Museums an und erteilte dem Direktor 
Dr. Hahm einen entsprechenden Lehrauftrag an der Univer 
sität Berlin. 
Beförderung des Olympia-Siegers Eichhorn. 
Berlin, 19. August. Willy Eichhorn, der bei den 
Olympischen Spielen im Zweier ohne Steuermann die 
Goldmedaille errungen hat, ist auf Anregung des Reichs 
arbeitsministers Franz Seldte vom Assistenten zum Ober 
sekretär der Südwestlichen Bangewerks-Berufsgenossenschaft 
befördert worden. 
Wieder Einstellungen in den weiblichen Arbeitsdienst. 
Berlin, 19. August. Die Reichsleitung des- Reichsarbeits 
dienstes teilt mit: 
Nachdem der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend 
lange Zeit keine Möglichkeiten hatte, weitere Einstellungen 
vorzunehmen, können zurzeit wieder Meldungen zu den Ein 
stellungsterminen 1. Oktober 1936 und 1. Januar 1937 an 
genommen werden. Damit geht der Wunsch vieler deutscher 
Mädel in Erfüllung, im Arbeitsdienst freiwilligen Ehren 
dienst für ihr Volk zu leisten und eine schöne um. gewinn 
reiche Zeit erleben zu dürfen. 
Die Meldungen werden nicht mehr wie bisher bei den 
Arbeitsämtern angenommen, sondern bei den Bezirksstellen, 
in deren Gebiet der Wohnort der Arbeitsdienstfreiwilligen 
liegt. (Die Bezirke des Arbeitsdienstes für die weibliche 
Jugend umfassen jeweils einen Landesarbeitsamtsbezirk). 
Italien Sieger bei der Marine-Pokal-Segelwettfahrt. 
Kiel, 19. August. Die 11. Internationale Marine-Pokal- 
Segelwettfahrt nahm am Mittwoch nachmittag mit der 
Entscheidungswettfahrt ihr Ende. Deutschland, Schweden 
und Italien hatten je einmal gesiegt und mußten nun zu 
einer vierten Wettfahrt antreten, um den Endsieger festzu 
stellen. Nach einem sehr schönen und spannenden Rennen 
gewann die italienische Mannschaft (Leutnant 
z. S. Dario Salato und Kapitänleutnant Adalberte» Gio 
vannini) den Wanderpreis des Führers und Reichskanzlers, 
den „Hindenburg-Erinnerungs-Pokal". 
Bei der I. Internationalen Marine-Pokal-Segelwett 
fahrt im vorigen Jahr war der Pokal an Deutschland ge 
fallen. 
Bei den weiteren Mittwoch-Rennen gewann das fran 
zösische 8 nmR.-Boot E. A. II das Jahresanrecht auf den 
Preis des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro 
paganda. 
Um den zweiten Platz entbrannte ein heftiger Kampf 
zwischen Deutschland und Schweden, den die Schweden mit 
einem Vorsprung von sechs Sekunden zu ihren Gunsten 
entschieden. Das deutsche Boot ging als drittes durchs Ziel 
mit einer Zeit von 2 Stunden, 59 Minuten, 58 Sekunden. 
Die Münchener Schacholympiade 1936. 
München, 19. August. Die am Mittwoch vormittag be 
gonnene vierte Runde brachte wieder mehrere für den Aus 
gang der Mllnchener Schacholhmpia wichtige Begegnungen. 
Deutschland trat gegen Schweden an, die Tschechoslowakei 
hatte Estland zum Gegner. 
Bis zur Mittagspause wurden von den deutsch-schwe 
dischen Parteien zwar beendet, und zwar Lundin-Ahues und 
Rellstab —Danielson. Beide hatten ein unentschiedenes Er-, 
gebnis. 
In einer englischen Partie kam es zwischen Ahues und 
Lundin zu einem Turm- und Läufer-Endspiel. Lundin hatte 
zwar einen Bauern mehr, das Läuferpaar von Ahues sicherte 
aber den halben Zähler. Stahlberg verteidigte sich gegen 
Richter französisch. Der Deutsche, der eine seiner Spezial- 
Varianten spielte, bekam im ersten Teil der Partie einen 
Angriff, den aber sorgfältig zurückwies, um hier 
auf sogar zum Gegenangriff überzugehen. Doch gelang es 
Richter, ein Damen-Endspiel einzurichten, in dem er einen 
Freibauern auf der sechsten Reihe hat. Engels gewann 
gegen Stolz die Qualität und dürfte somit die Oberhand 
behalten. Auch Heinicke hat gegen Ekenberg die besseren 
Aussichten, ebenso Ernst gegen Larffen. 
Die Partien Bergkvist—Michel und Saemisch—Kinn 
mark wurden in unklarer Stellung abgebrochen. 
Stand bei Abbruch: 
Italien —Finnland 1^:1^ 
Rumänien —Brasilien 2^ 
Tschechoslowakei —Estland 0 : 0 
Schweiz —Norwegen 1 :0 
Polen—Bulgarien 1 : 0 
Deutschlan d —Schweiz 1 :1 
Lettland—Jugoslawien :2^ 
Island —Frankreich 2 : 0 
Litauen—Holland 
Dänemark —Oesterreich 
Ungarn spielfrei. 
Die Tätigkeit deutscher Schiffe in spanischen Gewässern. 
Berlin, 19. August. Der Befehlshaber der Linienschiffe 
hat sich mit seinem Flaggschiff, Panzerschiff „Deutsch 
land" am 19. 8. nach Palma de Mallorca begeben, um 
nötigenfalls zum Schutze der dort befindlichen, Deutschen 
bereit zu stehen. 
Am 18. 8. sind ans Barcelona die Dampfer „Monte 
Sarmiento" mit 1576 Flüchtlingen von 31 Nationen, 
darunter 790 Deutschen, und „Baden" mit etwa 150 Flücht 
ilngen (genaue Angaben liegen noch nicht vor) nach Genua 
ausgelaufen. 
Der Dampfer „Chios" wird in den nächsten Tagen mit 
dem Rest der Flüchtlinge von Almeria über Malaga nach 
Lissabon gehen. 
In Alicante hat der Dampfer „Palermo" 80 Flüchtlinge 
an Bord genommen. 
Aus Bilbao-Portugalete brachte der bereits oft genannte 
Dampfer „Besse!" 21 Deutsche und 50 Ausländer nach 
Bayonne. 
Die Torpedoboote „Seeadler" und „Albatros" 
haben am 19. 8. weitere Flüchtlinge, deren Zahl noch nicht 
feststeht, aus Guetaria und Gijon abgeholt. 
In Santander, das sich bekanntlich in Händen der mar 
xistischen Regierung befindet, wurde die deutsche Schule 
mit Steinen beworfen. Der Protest des Konsuls hat zu 
einer Erklärung des Bedauerns seitens der örtlichen Be 
hörden geführt. Zur Vermeidung von Wiederholungen sind 
außerdem Polizeiposten vor der Schule aufgestellt worden. 
Neue Rundfunkerklärung des Generals Queipo de Llano. 
Paris, 19. August. General Queipo de Llano 
teilte in seiner täglichen Rundfunkansprache über den Sen 
der Sevilla mit, daß niemals die Rede von einer Uebergabe 
der Städte Cordoba, Granada und Oviedo gewesen sei. Da 
gegen bereite sich der Gouverneur von Bilbao auf die Flucht 
vor, während der Gouverneur von Malaga bereits geflohen 
sei. In Madrid und Barcelona sei man über seine täglichen 
Rundfunkerklärungen wütend. In Madrid werde jeder, der 
beim Anhören dieser Erklärungen gefaßt werde, Zu 250 bis 
5000 Peseten Geldstrafe verurteilt. In Barcelona würde in 
gewissen Fällen sogar die Todesstrafe verhängt. 
Der General antwortete dann auf die Drohungen der 
Marxisten, die in ihren Händen befindlichen Geiseln zu 
töten und sagte, er habe zahlreiche Familienmitglieder der 
Verbrecher von Madrid in seiner Gewalt, die für das Leben 
seiner Freunde in Madrid geradestehen würden. 
Er befaßte sich dann mit der Haltung Englands, die er 
heftig kritisierte und sagte, er müsse eine sehr unangenehme 
Mitteilung über die Haltung eines großen Landes der Mi 
litärgruppe gegenüber machen. Vor einigen Tagen habe er 
durch Rundfunk angekündigt, daß ein spanischer Botschafter 
4000 Bomben geschickt habe. Der englische Rundfunk habe 
energisch gegen seine Erklärungen protestiert und er ent 
sinne sich sehr Wohl, seine damalige Erklärung dann berich 
tigt zu haben. Jetzt müsse er jedoch feststellen, daß man ihm 
zwei Bomben ausgehändigt habe, die über Ronta abgewor 
fen worden seien. Diese Bomben seien englischer Herkunft. 
Damals habe er nichts gesagt. Jetzt aber befänden sich diese 
Bomben in seinem Büro und stünden jedem, der sie sehen 
wolle, zur Verfügung. 
Der Madrider Plan zur Bildung einer Freiwilligenarmee. 
Madrid, 19. August. Die Durchführung des bereits ge 
meldeetn Planes der Madrider Regierung, eine Freiwilli 
genarmee zu bilden, wurde dem Landtagspräsidenten Mar 
tinez Barrio, dem Landwirtschaftsminister Funez sowie 
General Monge anvertraut. Die Organisation soll sich auf 
das ganze Land erstrecken. 
Nach Beendigung des Kabinettsrats teilte Ministerprä 
sident Giral der Presse mit, daß der spanische Konsul in 
Bremen, Miguel Aldasoro sowie der Botschaftssekretär 
Vargas Machuca-Berlin aus dem Staatsdienst entlassen 
worden seien. Ferner wurde der Generalstaatsanwalt des 
Obersten Gerichtshofes entlassen sowie dessen Präsident, 
Diego Medina, drei Kammerpräsidenten und Zehn Richter 
in den Ruhestand versetzt. 
Auf Grund eines Regierungserlasses wurden die 
Hoheitsgewässer von Santander, die bisher zur Verwaltung 
des Seeamtes Ferro! gehörten, direkt dem Marineminifte 
rium unterstellt, da sich Ferro! in der Hand der Nationa 
listen befindet. 
Brasilien zu einer Vermittlungsaktion in Spanien. 
Rio de Janeiro, 19. August. Die brasilianische Regierung 
hat den Vorschlag Uruguays über eine Vermittlung in 
Spanien wie die Regierung der Vereinigten Staaten mit 
Zurückhaltung aufgenommen. 
In ihrer Antwort dürfte die Regierung voraussichtlich 
Zu bedenken geben, daß die Vermittlung eine Anerkennung 
der Militärgruppe als kriegführende Macht bedeuten würde, 
worum diese selbst noch' nicht gebeten habe. Weiter habe 
die spanische Revolution eine so tiefgreifende Bedeutung für 
Europa, daß eine Einmischung der amerikanischen Staaten 
nicht ratsam erscheine. Dennoch werde sich Brasilien, falls 
sämtliche anderen amerikanischen Staaten zustimmten, nicht 
von einer gemeinsamen Aktion ausschließen. 
„Moskau funkt: Tötet alle Priester!" 
London, 19. August» Ein Sonderkorrespondent berichtet 
in der Daily Mail vom 18. August unter der Ueber 
schrift „M oskau funkt: Tötet alle Priester!" : 
Erstaunliche Beiträge zum Beweis für die Anstiftung 
des roten Terrors in Spanien durch Moskau wurden gestern 
in der spanischen Rundfunksendung von der Sowjet-Komin 
tern-Station geliefert. 
Der offensichtlich nicht spanische Ansager erklärte, die 
Zentralexekutive der Kommunistischen Internationale in 
Moskau sei erfreut, zu erfahren, daß die spanische Sektion 
den Anweisungen Folge leiste und den „faschistischen Rebel 
len" gegenüber keine Gnade zeige. 
Er erklärte dann weiter, daß „der Kampf in Spanien 
seinen Höhepunkt noch nicht erreicht hat, und daß zusätzlich 
der üblichen militärischen Maßregeln die unbarmherzige 
Ausrottung aller monarchistischen Priester nud anderer 
Verbündeter der faschistischen Rebellen höchst notwendig ist 
und ununterbrochen fortgesetzt werden muß." 
Der Ansager kündigte ferner an, daß der Zentralaus 
schuß auf einer Sondersitzung bestimmt habe, die Geldsamm 
lungen in Sowjetrußland zu beschleunigen und alle Sek 
tionen in der ganzen Welt anzuweisen, dem Beispiel der 
Sowjetunion zu folgen, wo täglich Millionen von Rubeln 
von den Arbeitern zur Hilfe für den spanischen Kampf bei 
gesteuert würden. 
Durch Rundfunk verbreitete Ansichten sowjetrussischer 
Militärsachverständiger über die Lage ließen „Daily Mail" 
zufolge erkennen, daß Moskau über das Schicksal von Ma 
drid besorgt sei. Zum ersten Mal hätten die Sowjets offen 
Befürchtungen wegen eines Sieges der Nationalisten zuge 
geben. 
Die Kominternstation unterbrach ihr übliches Programm 
am Dienstag um 20.20 Uhr, um bekanntzugeben, daß eine 
„ernsthaste Rebellion" in Madrid ausgebrochen sei, die die 
Regierung unterdrückt habe. 
Die Gründe für die Ausweisung Major Barrosos. 
Paris, 19. August. Der marxistische Po pu laire teilt 
am Mittwoch die Gründe mit, die das Innenministerium 
veranlaßt haben, den ehemaligen spanischen Militärattache 
bei der Pariser Botschaft, Major Barroso, auszuweisen. 
Major Barroso habe in mehreren Pariser Zeitungen einen 
Brief mit der Erklärung veröffentlicht, daß er in Paris 
bleibe, um die Befehle General Francos abzuwarten. Die 
französische Regierung habe ihn daraufhin gebeten, diese 
Befehle am anderen Ort abzuwarten. 
General Rydz-Smigly bei den französischen Herbstmanövern. 
Paris, 19. August. Das Journal erklärt am Mitt 
woch, daß General Rydz-Smigly den französischen Herbst 
manövern beiwohnen werde. 
Die Tagesordnung der Septemberversammlung des 
Völkerbundes. 
Genf, 19. August. Das Völkerbundssekretariat ver 
öffentlicht eine vorläufige Tagesordnung der September 
versammlung. 
Auf dieser Tagesordnung, die übrigens die Beschlüsse 
der im Juli abgehaltenen außerordentlichen Versammlung 
noch nicht berücksichtigt, steht, wie üblich, der Jahres 
bericht des Generalsekretärs, der die Grundlage der all 
gemeinen Aussprache bilden wird. Für den Völkerbundsrat 
hat die Versammlung die Nachfolger der drei turnus 
mäßig ausscheidenden nichtständigen Mitglieder 
Argentinien, Australien und Dänemark zu wählen. Ferner 
hat sie über die Wiederbesetzung des im Jahre 1933 für 
Portugal geschaffenen nichtständigen Ratssitzes unv über 
die von einem Ausschuß vorgeschlagene Schaffung eines 
weiteren nichtständigen Sitzes, der die Vertretung der asia 
tischen Staaten im Rat sichern soll, zu entscheiden. Im 
Haager ständigen Internationalen Gerichtshof 
sind drei Stellen zu besetzen, die durch den Tod Professor 
Schückings und die Amtsniederlegung Kelloggs und des 
chinesischen Mitgliedes frei geworden sind. 
Einen breiten Näüm wird die Flüchtlingsfrage 
einnehmen, bei der es sich um die allmähliche Liquidierung 
des Nansenamtes und die endgültige Organisierung des 
Kommissariats für die jüdischen und anderen Flüchtlinge 
aus Teutschland handelt. Außerdem stehen auf der Tages 
ordnung verschiedene Fragen, die seit Jahren als toter 
Ballast mitgeschleppt und regelmäßig ohne Aussprache ver 
tagt werden, z. B. Europa-Union und Ungleichung der Völ 
kerbundssatzung an den Kelloggpakt, eine Frage, in die jetzt 
auch der am 10. Oktober 1933 in Rio de Janeiro abge 
schlossene amerikanische Nichtangriffs- und Schlichtungs 
vertrag einbezogen werden soll, ferner die Frage des Ver 
botes von Waffen- und Kriegsmateriallieferungen an 
Kriegführende, deren theoretische Prüfung im Jahre. 1934 
beschlossen, aber noch nicht in Angriff genommen wurde. 
Schließlich sollen die im Jahre 1935 ausgearbeiteten Abkom 
mensentwürfe über die internationale Bekämpfung des 
Terrorismus, deren Ratifizierungsaussichten sehr gering 
sind, erörtert werden. 
Von den aktuellen politischen Fragen, die das Haupt 
interesse der Versammlung ausmachen würden, wie z. B. 
Völkerbun d s r e f o r m, ist in dieser Tagesordnung 
noch nicht die Rede. Im Völkerbundssekretariat wartet 
man auf Andeutungen aus den verschiedenen Hauptstädten 
über die politischen Auspizien, unter denen sich die Ver 
sammlung abspielen soll. 
Die Außenministerkonferenz in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 19. August. Im Zusammenhang mit der 
am Donnerstag in Kopenhagen stattfindenden Konferenz 
der Außenminister Dänemarks, Finnlands, Norwegens und 
Schwedens weiß die dem dänischen Außenminister nahe 
stehende Politiken zu berichten, daß diesen Be 
sprechungen kein bestimmtes Programm zugrunde liege, 
daß jedoch die Frage einer Völkerbundsreform den Haupt 
gegenstand der Besprechungen bilden werde. In Genf sei 
eine Entschließung über die künftige Ordnung des Völker 
bundes angenommen worden, und im Zusammenhang hier 
mit seien auch die nordischen Länder vom Völkerbund auf 
gefordert worden, diese Frage einer Prüfung zu unterziehen 
und Reformvorschläge einzusenden. 
Das Blatt meint, es sei von vornherein eine Möglichkeit 
dafür vorhanden, daß die Außenminister der vier nordischen 
Länder in den Hauptpunkten darüber einig sein dürften, 
wie der Völkerbund in Zukunft eingerichtet werden solle. 
Die Verhandlungen werden sich nur auf einen Tag be 
schränken, da der norwegische Außenminister Freitag früh 
Kopenhagen wieder verlassen muß. 
Arabische Versammlung in Jerusalem verboten. - 
Jerusalem, 19. August. Die Mandatsregierung hat die 
für Donnerstag vom arabischen Komitee einberufene ara 
bische Vertreterversammlung in Jerusalem, die entscheidende 
Beschlüsse über die Frage der Fortführung oder des Ab 
bruches der Streikbewegung fassen sollte, im Hinblick auf 
die gespannte Lage in Palästina verboten. 
Zeitungsmeldungen aus Syrien zufolge hat die franzö 
sische Mandatsregierung einen syrischen Beduinen-Scheich 
bestraft, weil er versucht hatte, sich mit Teilen seines Stam 
mes dem Aufstand in Palästina anzuschließen. Damit ist 
zum ersten Mal die Beteiligung von Syrern an den Un 
ruhen in Palästina erwiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 