
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 31. Oktober 
Nr. 
1548 
Englands jüdischer Krieg. 
Tschechische Juden die willfährigen Helfer Englands. 
Berlin, 30. Oktober. Die englische Presse hat in den letz 
ten Wochen mit großem Stimmaufwand immer wieder die 
Behauptung aufgestellt, daß im Protektorat Böhmen 
und Mähren eine revolutionäre Bewegung gegen 
Teutschland im Gange sei. 
Es sollten dort angeblich Terrorakte aller Art, Attentate 
und Brückensprengungen vorgekommen sein, ja es hieß, daß 
sich schon regelrechte tschechische Armeen gebildet hätten, deren 
Bekämpfung die Anwesenheit von einer Million deutscher 
Soldaten und mehr notwendig mache, die auf diese Weise von 
der Front abgezogen werden müßten. 
Durch neutrale Augenzeugen, vor allem Aus 
landsjournalisten, denen man Reisen kreuz und quer durch 
Böhmen und Mähren ermöglichte, wurde der Beweis ge 
führt, daß alle diese Behauptungen auf freier Erfin 
dung beruhen und daß die Lage im Protektorat ruhig und 
konsolidiert ist. Das tschechische Volk geht seiner Arbeit nach 
in dem Bewußtsein, daß seine Regierung durch den Abschluß 
eines Staatsvertrages mit Deutschland richtiger handelte 
als die einstige polnische Regierung, die sich von eng 
lischen Kriegshetzern in einen hoffnungslosen 
Kampf gegen Deutschland vorschicken ließ. 
Der politische Sachkenner konnte aus den englischen 
Falschmeldungen über die Lage im Protektorat unschwer ent 
nehmen, daß der englische Wunsch der Bater der 
lügnerischen Nachrichten war. Und es gehört gar nicht so 
viel Kombinationsgabe zu der Folgerung, daß England 
tatsächlich alle Mittel einzusetzen versuchte, um wirklich 
zu dem Ergebnis zu kommen, das die Lllgenmeldungen über 
einen A.ufstand im Protektorat erkennen ließen. 
Bei diesem Versuch, Unruhe zu stiften, bediente sich Eng 
land der Faktoren, die ihm zur Verfügung stehen. Das ist 
nicht das tschechische Volk, aber es sind 
1. die tschechischen Emigranten vom Schlage 
Benesch und Osusk y und 
2. die emigrierten tschechischen Juden, die bei einer 
Anzahl von in Böhmen und Mähren zurückgebliebenen 
Juden willfährige Helfer finden. 
Auf diese Elemente haben deshalb die deutschen Sicher"- 
heitsbehörden einmal ihr besonderes' Augenmerk gerichtet. 
Nun wurde bei einem Angestellten der jüdischen 
Kultusgemeinde in Prag neben anderem schwer be 
lastenden Material auch ein Brief gefunden, der die Zu 
sammenhänge tschechischer Juden mit der Kriegshetzer- 
Zentrale in London eindeutig aufdeckt. 
Der Brief gibt dazu noch ein schlüssiges Bild darüber, 
wie Engländer von den Juden und Inden von den Englän 
dern denken und eingeschätzt werden. Es tut sich hier das 
Bild dieser sauberen Kumpanei in einer Deutlichkeit auf, die 
nichts zu wünschen übrig läßt. 
Der Brief ist ein Dokument von größter poli- « 
tischer Bedeutung, weil er'aus der Perspektive des 
emigrnerten tschechischen Juden gesehen, die Dinge in Eng 
land mit einer geradezu verblüffenden Klarheit 
darlegt. Maßgebende englische Staatsmänner finden dabei 
eine Charakterisierung, die ihnen wahrscheinlich wenig 
Freude machen wird. Der jüdische Briefschreiber, der nur 
für seinen Rassegenossen in Prag zu schreiben glaubte, ist von 
einer frappierenden, brutalen Offenheit, weil er glaubte, 
kein Blatt vor den Mund nehmen zu brauchen. 
Wir übermitteln das Dokument hiermit der Oeffentlich 
keit. Es ist ein Brief, geschrieben am 18. Oktober 1939. 
offensichtlich inLondo n, gerichtet an den Angestellten der 
jüdischen Kultusgemeinde in Prag, Rechtsanwalt Dr. Zde 
nek Thon, wohnhaft Prag 12, geschrieben in tschechischer 
Sprache, unterzeichnet mit einem dem Empfänger offenbar 
sehr vertrauten Vornamen, der wahrscheinlich Jaro, eine 
im Tschechischen gebräuchliche Abkürzung für Jaroslav, 
lautet. 
Der Brief hat folgenden Wortlaut: 
„Mein lieber Zdenek! 
„Du hast Dich gewundert, daß Du beinahe 3 Wochen ohne 
Nachrichten bist; allerdings konnte ich nicht früher schreiben, 
da die bisherigen Verbindungen allzu riskant waren, wie 
für Dich so auch für unsere Freunde. L. versuchte es drei 
mal, die Grenze zu überschreiten, doch war die Kontrolle 
zu streng. Jetzt sandte 1., welcher die Schweizer Staats 
bürgerschaft erlangte, den Vertreter seiner Schweizer Firma, 
welcher die Verbindung ausrecht erhält. Er wird Dir per 
sönlich weitere Informationen geben. Ihn wird die Gestapo 
bestimmt nicht ausziehen, damit keine diplomatischen Ver 
wicklungen entstehen, 
„Ich hoffe, daß er Dich gesund antrifft. 
„Obzwar es mir gich geht ich bekam nämlich Aufträge 
für die Territorialarmee —, so gedenke ich doch gerne der 
schönen Abende in Eurem Hause und der Abende mit S'la 
vek und Eva. Die Engländerinnen sind allzu unzugänglich. 
Unser Geld ist Ihnen zwar nicht unsympathisch, unsere Bun 
besgenossenschaft verlangen sie, hinter uns aber rümpfen sie 
die Nase. Darüber aber im nächsten Briefe mehr, denn ich 
will Euch jetzt das Bild wie es hier nach der 
Chamberlainrede aussieht. 
„Du wirst das dem D. in Brünn und den anderen 
melden. Sei vorsichtig! Abschriften im eigenen Interesse 
sofort verbrennen. Also: Vor 3 Wochen berief W. eine 
große Beratung ein. HB., welcher als Kriegsminister hinter 
den Kiulissen eine bedeutende Rolle spielt und unser großer 
Mann ist, der Marinelord und Eden waren vertreten. Auch 
Loubet aus Paris entsandte Vertreter. 
„Auch hervorragende Mitglieder aus dem Ober- und 
Unterhaus waren zugegen, woraus man schließen kann, daß 
unsere Position im Parlament sich wesentlich gebessert hat. 
Der hiesigen Atmosphäre ist nämlich eine Erfrischung sehr 
notwendig. Geld und Arbeit wird nötig sein. Aber es 
muß sein. . 
„Das hiesige Volk zögert noch immer. Sie wollen nicht 
in den Krieg, sie fragen wofür, da die Russen doch schon die 
größere Hälfte Polens besetzten und sicherlich es nicht mehr 
loslassen. Bei der Abfahrt des Militärs kam es in London 
und in einigen Häfen Zu peinlichen Demonstrattionen. Es 
kam auch zu einigen Fällen von Sabotage. Züge und Schiffe 
waren mit Kreide beschrieben: „Auf dem Weg ins Grab", 
„Auf Nimmerwiedersehen Old England". 
„Daraus erkennst Du, daß etwas geschehen muß. Gelder 
sind beschafft. Ursprünglich schimpfte man und beklagte sich 
über schlechte Geschäfte; doch wurde jetzt 1 VH. Zuschlag aus 
alle Preise eingeführt. Dann wird es auch gerecht verteilt; 
jeder muß beisteuern, auch reiche Lords. 
„Verlassen können wir uns nur von allem Anfang au 
auf H. 8., ferner auf Eh., die wahre Seele des Krieges und 
auch immer für uns zugänglich. Tasselbe gilt für Lord Cam 
rose und selbstverständlich auch auf Eden. Er ist allerdings 
allzu eitel und braucht viel Geld. Die übrigen kann man 
als die zweite Garnitur bezeichnen. 
„Chamberlain ist zu alt. Wäre Churchill Premier, das 
wäre etwas, da würde der Krieg anders aussehen. Immer 
die Rücksichten, nicht befestigte Städte darf man nicht bom 
bardieren, wie der Alte behauptet. Gibt es überhaupt un 
befestigte Städte? Die öffentliche Meinung der Zivilisierten 
Welt würde es angeblich nicht ertragen; was bedeutet die 
öffentliche Meinung, da ja alles auf dem Spiele steht? 
„Das Gleichgewicht der Kräfte zwischen der vorläufig 
schwachen Fraktion des Friedens nud der des Krieges, ist 
bis heute labil. HB. und Ch. lassen den Alten nicht aus, 
er muß mit. Wenn wir nur dem L. G. das Maul stopfen 
könnten, wenn er alle Tage vom Frieden quatscht. Die 
Flugblattpropaganda gegen den Nazismus laut Nachrichten 
aus Holland wirke nicht. Ich habe es voraus gesagt. Der 
artige Flugblätter muß man geschickter abfassen. Die deutsche 
Propaganda ist hauptsächlich gegen Churchill geführt. 
„Der deutsche Rundfunk der Stationen Köln und Ham 
burg wird hier viel mehr gehört, als man es voraussehen 
konnte. Die Beliebtheit des Ch. nimmt durch diese Propa 
ganda hier nicht zu. Er allerdings hält etwas aus. H. B. 
hält sich im Hintergrund. Das ist richtig, denn damit fängt 
er den Wind aus den Segeln der gegenjüdischen Agitation 
auf. Seien wir froh, daß wir jetzt keine Wahlen haben. 
Die Deutschen haben hier offensichtlich eine Menge Spitzel, 
denn sonst wäre es unerklärlich/warum die gegenjüdische 
Stimmung hier so zunimmt. 
„Es ist nicht so lange her, als mich auf der Straße ein 
unbekannter Mann provozieren wollte. Ein Polizist stellte 
ihn aber sofort fest und nahm ihn mit. Das Pfund sank 
wieder. Ich habe jedoch alle Verträge auf der Dollarbasis 
abgeschlossen. Nach dem Abgang der ersten Transporte kann 
man hier noch viele zehntausend Soldaten sehen, welche hier 
faulenzen. 
„Man sollte sie an die Front schicken, damit sie auf bessere 
Gedanken kämen, denn die Franzosen schießen bis heute 
nicht. Einer muß anfangen, dann werden auch die Fran 
zosen heineingehen. Bis man einmal richtig schießen wird, 
dann wird es nicht so schnell aufhören. 
„Die Generäle sind gegen H. B. voreingenommen und 
sabotieren. I. bringt Zeitungen mit Börsennachrichten mit.. 
Du Wirst sehen,, daß die wirtschaftliche Lage sehr unsicher ist, 
nur die beschlagnahmte Konterbande belebt das Geschäft/ 
Ununterbrochen haben wir hier mehr als 100 Schiffe von 
Neutralen in Ramsgate und die beschlagnahmten Ladungen 
sind billig, aber trotzdem ist überall ein großer Mangel, be 
sonders an Butter, Eier und Speck. 
„Allerdings können wir uns bis jetzt noch alles beschaffen, 
was Nur brauchen. Dem Volk wird Gefrierfleisch verkauft, 
da die Lieferung von frischem Fleisch versagt. 
„Und nun was ist Eure Pflicht? 
„In Rühe Eure Stunde abwarten. Benesch und Osusky 
sind sehr rege, jedoch nur Dilettanten. In dieser Beziehung 
gefällt mir Masaryk besser. Bemüht Euch, klügere Leute 
in die Regierung zu bekommen. Mit E. können wir zu 
senden sein, er verstellt sich vorzüglich. 
„Unsere Meinung ist, daß es spätestens in vier Mona 
ten in Deutschland Zur Revolution kommen wird. Man muß 
nur auf glaubwürdige Weise betonen, daß man rein nur 
gegen Hitler Krieg führt. Dann werden sie kommen. Seit 
1918 sind 20 Jahre vorbeigeflossen. Das ist eine lange Zeit. 
Helfen könnt Ihr durch Flüsterpropaganda. Die Sache mit 
dem Waffenstillstand war ausgezeichnet. Die Hauptsache 
ist, die Propaganda mit genauen Ziffern zu erhärten. 
„Der Deutsche wird Euch glauben, wenn immer er 
Zahlen hören wird, krumme Summen sind ihm heilig, 
bilden für ihn eine Autorität. Hört unseren Rundfunk über 
Daventry und Lyon. Selbst die Zahl der Gefallenen und 
der Verwundeten kann man ausnutzen. Ihr dürftet aber 
keine abgerundeten Summm anführen. 
„Behandelt die Frage der Versorgung Deutschlands mit 
Benzin, Oel und Erz. Dabei führt immer Ziffern an, dann 
werden sie selbst einsehen, daß sie einen längeren Krieg nicht 
aushalten werden. War.um führten sie Brotkarten ein, wenn 
sie angeblich solche Riesenvorräte an Getreide haben, wie sie 
es behaupten? 
„Und nun, mein lieber Zdenek, laß mir auch Nachrichten, 
was Dich betrifft, zukommen. Teile mir bis ins einzelne 
mit, wie die Stimmung bei Euch ist, wie es mit den Ver 
haftungen bestellt ist und ob Ihr Geld benötigt. Kann man 
bei Euch Flugblätter gefahrlos drucken? Wie ist unser 
Rundfunk zu hören? 
„Grüße von mir Slavek. Auf Wiedersehen in Prag 
Dein Jaro." 
Man muß dieses Dokument mit einiger Aufmerksamkeit 
lesen, um es ganz zu verstehen. Für politisch geschulte 
Menschen wird es nicht schwer sein, die Abkürzungen, die in 
diesem Brief gebraucht sind, zu ergänzen. 
L. und I. dürften Judengenossen ° aus der Kumpaner 
sein. D. in Brünn ist vorläufig noch unbekannt. H. B. ist 
nach dem Wortlaut des Briefes zweifellos Horeßelisha, 
der derzeitige jüdische Kriegsminister Englands. Ch. ist 
zweifellos Churchill, dessen Name in dem Brief an 
manchen Stellen ja auch ohne Abkürzung ausgeschrieben ist. 
„Der . Alte" kann nur der Ministerpräsident 
Cha m berlai n sein, während sich LG. nur mit Lloyd 
George erklären läßt. Ein Mann namens E., von dem 
der Briefschreiber sagt, er verstelle sich vorzüglich, ist in dem 
Kreis der Emigranten Benesch, Osusky usw. nicht bekannt. 
Ebenso ist nicht festzustellen, wer sich unter dem Namen W. 
im Kreise der Kriegshetzer verbirgt, auf den dieser Brief 
ein so grausames und grelles Schlaglicht wirft. 
Man könnte vermuten, daß es sich um den Zionisten 
Chaim Maitz mann handelt, aber diese Annahme ist 
unwahrscheinlich, als Wachmann zur zionistischen Richtung 
unter den Juden gehört. Möglicherweise aber ist im Augen 
blick des gegenwärtigen Druckes, unter den das Judentum 
von allen klarer sehenden Völkern der Welt gestellt ist, jede 
Rlchtungsstreitigkeit begraben worden, um die letzte Chance 
in diesem von Juden entfesselten Krieg wahrzunehmen. 
Wir überlassen es der Oeffentlichkeit, sich selbst einen 
Kommentar zu diesem Briefdokument zu bilden. Es spricht 
für sich und bedarf kaum noch einer erläuternden Zugabe. 
Mussolini empfing die italienischem Richter. 
Rom, 30. Oktober. Anläßlich des Beginn des neuen 
Gerichtsjahres empfing Mussolini diü Vertreter des 
italienischen Rechtswesens unter Führung von Justiz 
minister Grandi im Palazzo Venezia. 
Im Namen der italienischen Richter betonte Minister 
Grandi in einer Ansprache, daß Mussolini mit der Schaffung 
des faschistischen Staates im italienischen Imperium die 
Herrschaft des Gesetzes für alle Italiener gesichert 
habe. Mit der korporativen Okdnung habe der Duce die 
Gerechtigkeit im wirtschaftlichen und sozialen Leben der 
Nation verwirklicht und mit seiner titanischen zwei Jahr 
zehnte währenden Aktion im internationalen Leben der zer 
rissenen Welt gezeigt, daß ohne Gerechtigkeit kein 
F r i e d e zwischen den Völkern herrschen könne. 
In seiner Erwiderung erklärte Mussolini, daß sich die 
italienische Rechtspflege nicht nur in Italien, sondern in der 
ganzen Welt größter Achtung erfreue. Nach seiner Auf 
fassung gebe es im Rahmen des Staates keine 
Teilung der Machtbefugnisse, sondern lediglich 
der Aufgaben. 
Die Worte des Duce lösten begeisterten Beifall aus. 
So behandeln Briten neutrale Seemänner. 
Stockholm, 30. Oktober. Ueber die englische „Ritterlich 
keit" gegenüber den Neutralen veröffentlicht Stockholms 
Tidningen den Bericht eines Besatzungsmitgliedes des 
schwedischen Dampfers „Wn n j a". 
Der Dampfer wurde auf dem Weg nach Schweden mit 
einer Ladung Kunstdünger an Bord in der Nähe der Shet 
landinseln von einem englischen Kriegsfahrzeug aufgebracht 
und mußte eine Prisenmannschaft an Bord nehmen. Die 
Offiziere der Prisenmannschaft übernahmen die Navigation. 
Sie kannten ihre eigenen Gewässer aber offenbar so wenig, 
daß der Dampfer bei der Sandy-Insel auf Grund lief. 
Nachdem ein englisches Marinefahrzeug vergeblich ver 
sucht hatte, den schwedischen Dampfer los zu bekommen, ver 
ließ das englische Prisenkommando das schwedische Schiff. 
Die Besahung des Schiffes von 27 Mann wurde 
ihrem Schicksal überlassen. 
Obgleich den Engländern mitgeteilt worden war, daß 
das Schiff nicht genügend mit Lebensmitteln versorgt war, 
wurde nicht der geringst Versuch gemacht, der Besatzung zu 
helfen oder das Schiff doch noch frei zu machen. 
Drei Tage mußten die Schweden im heftigsten Unwetter 
in gefährlicher Situation liegen bleiben. Der Sturm war 
so heftig, daß sie noch nicht einmal Rettungsboote aussetzen 
konnten. Es gelang der Besatzung schließlich, durch eigene 
Bemühungen eine Leine an Land zu werfen und sich durch 
die hohe Brandung auf die Insel zu retten. 
Schließlich wurde sie von einem englischen Wachschiff au 
Bord genommen, das die Besatzung nach Beendigung seines 
Patrouillendienstes in Kirkwall absetzte. Während der 
1k Stunden, die die Schweden an Bord des Wachschiffes 
waren, erhielten sie keine Nahrung. 
Englands Evakuierungsexperiment völlig mißglückt. 
Stockholm, 30. Oktober. Der Londoner Berichterstatter 
von Svenska Dagbladet meldet seinem Blatt auf Grund der 
Erfahrungen, die mit der Evakuierung der Großstadtbevölke 
rung in England gemacht wurden, daß dieses Experiment 
nach Feststellung von englischer Seite völlig mißglückt sei. 
Tie Klagen über die Auswirkungen der Evakuierung hätten 
einen derartigen Umfang angenommen, daß man jetzt frage, 
ob nicht der ganze Plan verfehlt sei. 
Vor allem sind nach der Darstellung des schwedischen 
Journalisten die sozialen Gegensätze in England bei der Eva 
kuierung und der Einquartierung der Bewohner der groß 
städtischen Elendsviertel auf dem Lande in erschreckendenk 
Umfang aufeinandergestoßen. 
Vorläufig keine japanisch-amerikanischen Verhandlungen. 
Tokio, 311. Oktober. Der Sprecher des japanischen Aus 
wärtigen Amts erklärte am Montag, daß für eine Aus 
sprache Nomuras mit dem amerikanischen Botschafter 
Grew noch kein Zeitpunkt festgesetzt sei. Entgegen anders 
lautenden Pressemeldungen betonte der Sprecher, daß Japan 
nicht die Absicht habe, sofort in offizielle Verhandlungen mit 
den Vereinigten Staaten über die Regelung der schwebenden 
Streitfragen einzutreten. 
In diesem Zusammenhang dementierte der Sprecher 
ausdrücklich die Behauptung, daß Japan bereit sei, die 
Schiffahrt auf dem Perlfluß bei Kanton und auf dem 
Jangtse für dritte Mächte freizugeben. 
Ferner wies der Sprecher auf die Bedeutung der neuen 
Regierung in China hin, die demnächst unter W'ang 
tschingwei gebildet werden würde. Japan habe entgegen 
anderslautenden Behauptungen hierüber mit dritten Mäch 
ten nicht vorher verhandelt, da die neue Regierung eine 
rein chi nesi s ch e Angeleg e n h e i t sei. Ob und wann 
Japan die neue Regierung anerkennen werde, sei noch un 
bestimmt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 