
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 24. September 
Nr» 
1259 
Der Besuch Mussolinis in München. 
München, 24. September. Der Sonderzug mit dein ita 
lienischen Regierungschef Benito Mussolini trifft am 
Sonnabend, dem 25. September 1937, um 19 Uhr ein. 
Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler 
empfängt in Anwesenheit der Reichsleiter der NSDAP, 
seinen Gast und fährt mit ihm durch das geschmückte 
München. 
Fahrtweg: Schützenstraße Karlsplatz Neuhauser 
straße Kaufingerstraße Marienplatz Dienerstraße 
Residenzstraße Max-Joseph-Platz Residenzstraße 
Odeonsplatz Ludwigsstraße Von der Tann-Straße 
Prinz Carl-Palais. 
Um 11 Uhr 25 fährt Benito Mussolini in Beglei 
tung von Rudolf Heß zum Besuch in die Privatwohnung 
des Führers. 
Fahrtweg: Prinzregentenstraße Friedensengel 
Aeußere Prinzregentenstraße Prinzregentenplatz. 
Um 12 Uhr 55 erfolgt die Auffahrt zu den Ehren 
tempeln am Königlichen Platz zur Kranzniederlegung. 
Fahrtweg: Prinzregentenplatz Aeußere Prinzregen 
tenstraße Friedensengel Prinzregentenstraße Von 
der Tann - Straße Ludwigstraße Odeonsplatz 
Briennerstraße Karolinenplatz Königlicher Platz. 
Um 15 Uhr Vorbeimarsch der Parteiformationen 
vor der Ewigen Wache. 
Es marschieren: 
Motorisierte Polizei, 
Motorisierte Hitlerjugend, 
Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps, 
die alten Kämpfer des Führers vom BL9. Novem 
ber 1923, 
Hitlerjugend mit NS.-Schulen, 
die Standarten der Bewegung, 
SA.-Standarte „Feldherrnhalle", 
Reichsarbeitsdienst, 
SA.-Gruppe Hochland, 
Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps, 
Nationalsozialistisches Fliegerkorps, 
SS.-Oberabschnitt 
Junker der Burg Vogelsang, 
Politische Leiter, 
SS.-Totenkopf-Verbände, 
SS.-Standarte „Germania", 
SS.-Standarte „Deutschland", 
zwei Bataillone SS.-Standarte „Adolf Hitler". 
Um 17 Uhr 45 begibt sich der Führer mit Benito 
Mussolini in das Haus der Deutschen Kunst 
zur Besichtigung der Großen Deutschen Kunstausstellung. 
Anschließend findet ein Tee-Empfang statt, zu dem deutsche 
Künstler und Künstlerinnen eingeladen wurden. 
Um 18 Uhr 59 geleitet der Führer den Duce zum 
Bahnhof. 
Fahrtweg: Prinzregentenstraße Von der Tann- 
Straße Odeonsplatz Maximiliansplatz Lenbach 
platz Elisenstraße Luisenstraße Bahnhofplatz. 
Die deutsche Industriellen-Abordnung bei Schuschnigg. 
Wien, 24. September. Die deutsche Industriellen-Ab 
ordnung besichtigte am Donnerstag die neue Wasser 
speicheranlage der Gemeinde Wien. 
Mittags fand dann ein Empfang beim Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg statt. Nachdem der Präsident der Reichs 
gruppe Industrie, Dierig, der österreichischen Bundes 
regierung dafür gedankt hatte, daß sie diesen Besuch er 
möglicht habe, der starke Eindrücke von der Eigenart der 
österreichischen Industrie vermittelt habe, gab Bundeskanz 
ler Schuschnigg seiner Freude darüber Ausdruck, daß die 
deutschen Industriellen sich von dem Schaffen der öster 
reichischen Wirtschaft aus eigener Anschauung hätten über 
zeugen können. 
Der Kanzler verwies hierauf auf die großen Schwie 
rigkeiten, die die österreichische Wirtschaftspolitik zu über 
winden gehabt habe und die zum größten Teil bereits über 
wunden worden seien. Abschließend sprach er die Erwar 
tung nach einer vorteilhaften Auswirkung des Besuches 
auf die beiden Volkswirtschaften aus. 
Die Balkanfahrer am Grabe des Unbekannten Helden. 
Belgrad, 23. September. Die Mitglieder der „NSKK. 
Jugoslawien —Bulgarien-Fahrt" besuchten am Donners 
tag vormittag unter Führung von Korpsführer Hühn 
lein und in Begleitung führender Persönlichkeiten des 
Jugoslawischen Automobilklubs das Grab des serbischen 
Unbekannten Helden auf dem Awala-Berg bei Belgrad so 
wie den deutschen Heldenfriedhof. 
Korpsführer Hühnlein legte an beiden Gedenkstätten 
Kränze nieder und gedachte in einer Ansprache der Gefal 
lenen. 
Mittags gab der deutsche Gesandte von Heeren zu 
Ehren des Korpsfllhrers und seines Stabes ein Frühstück, 
an dem auch bekannte Persönlichkeiten der jugoslawischen 
Kraftfahrt teilnahmen. Am Abend Vereanstaltete der Vor 
sitzende des Jugoslawischen Automobilklubs, Minister a.D. 
Dr. Jankowitsch, einen großen Empfang zu Ehren 
des Korpsführers und der Mitglieder der NSKK.-Kolonne. 
Ungarische Blätter gegen das Judentum. 
Budapest, 23. September. Die amtliche Mitteilung über 
die Verhaftung der Rädelsführer des blutigen Marxisten 
uberfalls auf die Pfeilkreuzler hat ganz einwandfrei die 
Verantwortung des Judentums für die auch in Ungarn be 
triebene terroristische Wühlarbeit und Verhetzung erwiesen. 
In dieser klaren Erkenntnis ziehen am Donnerstag mehrere 
Zeitungen das Judentum offen zur Verantwortung, und 
Zwar das Regierungsblatt „Függetlenseg", der national 
völknche „Uj Magyarsag" und der klerikale „Nemzeti 
Ujsag". 
Die drei Blätter veröffentlichen eine kurze amtliche 
Polizeimitteilung, nach der die Juden Spitzer, Moses, 
Cohn, Mandel, Gold stein, Rosenfeld, 
Schwarz und Fried mann als Anführer des Ueber 
falls auf die Pfeilkreuzler wegen des Verbrechens der Ge 
walttätigkeit verhaftet worden seien. Das Regierungsblatt 
Függetlenseg fügt der amtlichen Mitteilung nur das eine 
hinzu: „Ein Kommentar zu dieser Namensliste erübrigt 
sich." 
Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt, nach die 
ser Namensliste brauche keinem klardenkenden Ungarn mehr 
erläutert zu werden, wer die Jugend des Volkes heute zu 
terroristischen Handlungen aufreize und -Hetze. Jetzt sehe 
man, was tatsächlich auf der roten Seite vor sich gehe. Ahne 
die ungarische Öffentlichkeit jetzt endlich, was sich ereignen 
würde, wenn sich diese Spitzers, Cohns, Moses' usw. frei 
von dem Druck einer Rechtsbewegung hier entfalten könn 
ten? Seit Monaten heule die gesamte liberal-jüdische Presse 
täglich über Gewalttätigkeiten von rechts. Der erste amt 
liche Lichtstrahl in das Dunkel zeige dagegen eine geschlossene 
Reihe jüdischer Terroristen als Anführer eines blutigen 
Ueberfalls. 
Gedeckt durch das ewige Geschrei der Linken über die 
angebliche Rechtsgefahr habe sich die jüdisch-marxistische 
Front in aller Ruhe entwickeln können. Für den unvorein 
genommenen Menschen zeige sich jetzt mit aller erschüttern 
der Deutlichkeit, daß hinter allem stets die Juden 
frage verborgen ser. Die graue, knappe Polizmmeldung 
bedürfe keiner weiteren Erläuterung. 
Der klerikale Nemzeti Ujsag stellt fest, daß unter den 
12 verhafteten Rädelsführern nur ein einziger Arier, alle 
anderen dagegen Juden seien. Einer unter ihnen sei erst 
vor einem Monat aus Jugoslawien eingewandert. Der mar 
xistische Rädelsführer Mo se s habe bei dem Ueberfall unter 
Hochrufen auf Moskau die Angreifer aufgefordert, die 
Polrzisten umzubringen. 
Blum bei Hodza. 
Prag, 23. September. Ministerpräsident Dr. Hodza 
hatte am Donnerstag eine längere Unterredung mit dem 
französischen Staatsminister Blum. 
Festbeleuchtung zu Ehren von Kaiser Augustus in Rom. 
Rom, 23. September. Aus Anlaß der Augustäischen 
Ausstellung und der gleichzeitigen Wiedereröffnung der 
Ausstellung der faschistischen Revolution hat die Hauptstadt 
des Faschismus, in der von 2000 Jahren auf dem Palatin 
Kaiser Augustus geboren wurde, am Donnerstag reichen 
Flaggenschmuck angelegt. 
Zu Ehren des Begründers des ersten römischen Impe 
riums, aber auch zu Ehren des Faschismus, unter dessen 
Herrschaft Mussolini Rom zu seinem zweiten Imperium 
geführt hat, war am Donnerstag abend das Capitol und 
der Capitol-Platz, das Forum Romanum, der Palatin und 
andere Monumentalbauten des Altertums wie auch alle 
öffentlichen Gebäude, darunter zahlreiche faschistische Bau 
werke, festlich beleuchtet. 
Die Presse weist in ihren Kommentaren auf die innere 
Verbindung zwischen den beiden Ausstellungen hin, und 
schildert Mussolini als den Träger der großen Tradition 
des antiken Roms, die er im faschistischen Staat zu neuem 
Leben gerufen und vor neue, weit in die Zukunft reichende 
Aufgaben gestellt habe. 
Bei der feierlichen Eröffnung der Augustus-Ausstellung 
war die Rerchsregierung neben dem Geschäftsträger von 
PI essen äürch den Sonderbeauftragten, Professor Dr. 
Robert Schmidt, Direktor des Berliner Schloß-Museums, 
vertreten, der von Mussolini in der Festhalle der Aus 
stellung sehr herzlich begrüßt wurde. 
General Miller auf Sowjetdampfer entführt? 
Paris, 24. September. Die französische Sicherheits 
polizei wurde in den späten Nachmittagsstunden des Don 
nerstag von einem Polizeikommissar in Le Havre davon 
unterrichtet, daß am Mittwoch in Le Havre gegen 16 Uhr 
aus Paris ein Lastwagen eintraf. In dem Wagen hätten 
sich drei Männer befunden, von denen man eine ober 
flächliche Personalbeschreibung besitze. Gegen 19.29 Uhr 
hätten mehrere Zeugen dasselbe Fahrzeug wieder nach 
Paris zurückfahren sehen. Diesmal sei es aber nur mit 
dem Wagenlenker und einer Person besetzt gewesen. 
Am Mittwoch um 29.45 Uhr habe man erfahren, daß der 
sowjetrussische Frachtdampfer „Marya-Ulya 
nowa" ganz plötzlich von Le Havre nach Leningrad in 
See gegangen sei. Der verschwundene russische General 
Miller ist, wie unterrichtete Kreise vermuten, wahrschein 
lich mit dem Lastwagen nach Le Havre gebracht worden. 
Die gleichen Kreise siragen sich jetzt, ob sich General 
Miller an Bord des sowjetrussischen Frachtdampfers be 
findet, was die Zusammenhänge der Ereignisse vermuten 
ließen. 
Der Direktor der französischen Sicherheitspolizei, der die 
Untersuchungen leitet, hat inzwischen zwei Sonderkom - 
missare nach Le Havre gesandt, die die Richtigkeit dieser 
Mutmaßung untersuchen und prüfen sollen. 
Die Nachforschungen nach dem anderen verschwundenen 
russischen General, Skoblin, werden fortgesetzt. Im Ver 
laufe der Haussuchung in der Wohnung des Generals 
Skoblin hat der Untersuchungsrichter eine Schreibmaschine 
mit russischen Buchstaben beschlagnahmt. Man hält es 
nicht für ausgeschlossen, daß der Brief, den General Miller 
vor feinem Verschwinden zurückließ, auf dieser Maschine 
geschrieben worden ist. 
Noch mehrere andere Haussuchungen sind in der Nähe 
von Paris durchgeführt worden, doch bisher immer ohne 
Erfolg. 
Ergebnislose Haussuchungen. 
Paris, 23, September. Der Untersuchungsrichter hat 
im Anschluß an das geheimnisvolle Verschwinden der zwei 
russischen Generäle in Paris eine Haussuchung im Heim 
des verschollenen Generals Skoblin vorgenommen. 
Zahlreiche Schriftstücke, besonders Briefe und Briefent 
würfe, wurden beschlagnahmt. Auch der Pariser . Sitz des 
Verbandes russischer Frontkämpfer von der Gallipolifront 
wurde durchsucht. 
Obwohl die Polizei bereits alle freunde und Bekannte 
des Generals vernommen hat, so konnte doch nicht die ge 
ringste Spur zur Aufklärung des Vorfalles gefunden wer 
den. In Ozoir-la-Ferriere, wo General Skoblin und seine 
Frau ihren ständigen Wohnsitz haben, erklärt man, daß der 
General Mittwoch gegen 19 Uhr nach Paris gefahren sei, 
und daß man seither von ihm keinerlei Nachricht besitze. 
Rege politische Besprechungen in Brüssel. 
Brüssel, 23. September. Zur Klärung der politischen 
Lage wurden am Donnerstag mehrere Besprechungen ab 
gehalten. Der König empfing hintereinander den Fi 
nanzminister de Man und den ehemaligen Außenminister 
Paul Hymans. 
Der Vorstand des Generalrates der belgischen Arbei 
terpartei, der sich ebenfalls mit der politischen Lage 
beschäftigte, faßte eine Entschließung, worin erklärt 
wird, der Vorstand wünsche, daß die jetzige Regierung unter 
dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zeeland ihre 
Aufgabe fortsetze und ihr Programm verwirkliche. Kalls 
der Gesundheitszustand den Ministerpräsidenten zwinge, 
sein Amt niederzulegen, so fordere 'die belgische Arbeiter 
partei als stärkste Gruppe der Regierungsmehrheit, daß ein 
Sozialist mit der Neubildung einer Regierung beauf 
tragt werde. Die neue Regierung müsse das Werk der wirt 
schaftlichen und nationalen Erneuerung, das im März 1935 
begonnen worden sei, fortsetzen. 
Diese Entschließung wurde dem Ministerpräsidenten 
van Zeeland von Außenminister Spaak und dem Minister 
für öffentliche Arbeiten Merlot überbracht. Eine end 
gültige Entscheidung des Ministerpräsidenten ist 
noch nicht bekannt geworden, jedoch wurde nach die 
sem Empfang erklärt, daß die Regierung ihre Arbeit fort 
setzen könne. 
Ministerpräsident van Zeeland hatte am Donners 
tag auch eine Besprechung mit drei liberalen Ministern, 
die auf ihn eingewirkt haben, an der Spitze der Regierung 
zu bleiben. Der Ministerpräsident habe, wie einer der libe 
ralen Minister nach der Unterredung mitteilte, diesen 
Wunsch nicht abgelehnt, sondern sich seine endgültige Ent 
scheidung noch vorbehalten. 
Ferner hatte der Ministerpräsident eine Besprechung 
mit Vertretern der flämisch-katholischen Gruppe 
in der Kammer und im Senat. Gegenstand dieser Be 
sprechung soll die Nachfolge des Innenministers d e S ch r y 
ver gewesen sein, der bereits vor einiger Zeit die Absicht 
bekundet hat, aus persönlichen Gründen aus der Regierung 
auszuscheiden. Die flämischen Katholiken bestehen darauf, 
daß als Nachfolger des Ministers de Schryver abermals ein 
ihrer Gruppe angehörender Flame ins Kabinett eintritt. 
Am Freitag nachmittag findet ein Kabinettsrat statt, 
von dem man eine endgültige Klärung der politischen Lage 
erhofft. 
Auch Holland will aufrüsten. 
Haag, 23. September. Die holländische Regierung hat 
einen Gesetzentwurf eingebracht, nach dem das jährliche Re 
krutenkontingent von 19 599 auf 32 999 Mann erhöht wer 
den soll. Ferner soll die Dauer der ersten militärischen 
Hebung für die unberittenen Truppen von 512 auf 11 Mo 
nate verlängert werden. 
Die bisher in Holland übliche Freistellung vom Mili 
tärdienst wegen Bruderdienst und die Auslosung der 
Dienstpflichtigen sollen abgeschafft und Befreiung vom 
Militärdienst in Zukunft nur aus gesundheitlichen Grün 
den gewährt werden. 
Diese Erhöhung des jährlichen Rekrutenkontingents 
liegt ebenso wie die Verdoppelung der ersten Dienstzeit in 
der Linie des holländischen Aufrüstungsplanes und bildet 
die Ergänzung zu den bisher bekannt gewordenen Auf 
rüstungsmaßnahmen auf materiellem Gebiet. 
Die durch diese Heeresvergrößerung verursachten jähr 
lichen Mehrkosten werden auf etwa 18 Millionen Gulden 
geschätzt, von denen allein fünf Millionen Gulden für die 
notwendige Vergrößerung der Zahl der aktiven Offiziere 
und Unteroffiziere verwendet werden. 22 Millionen Gul 
den werden für den Bau von neuen Kasernen eingestellt. 
Der Entwurf soll beschleunigt behandelt werden und 
das Gesetz gleich nach seiner Annahme in Kraft treten. 
Allgemeine Aussprache in Genf wird ausgesetzt. 
Genf, 23. September. Das Präsidium der Völker 
bundsversammlung hat beschlossen, die Frage der Pakt 
reform auf der gegenwärtigen Tagung nicht zu er 
örtern. Jedoch wird der für diese Frage eingesetzte Aus 
schutz noch während der gegenwärtigen Tagung wieder 
zusammentreten. 
Die allgemeine Aussprache in der Vollversamm 
lung ist aus Mangel an Wortmeldungen vorläufig aus 
gesetzt worden. Am Dienstag findet zum ersten Mal 
in dem neuen Veisammlungssaal des Völkerbundsgebäudes 
eine Sitzung statt, in der Belgien in den Völkerbundsral 
gewählt werden wird. 
Das Auswärtige Amt Japans zu der Note Amerikas. 
Tokio, 24. September. Der Sprecher des japanischen 
Auswärtigen Amtes teilte den Empfang der amerikanischen 
Note wegen der wiederholten Bombardierung von Nanking 
mit. Eine japanische Antwort wird vorbereitet und soll der 
grundsätzlichen politischen Einstellung Japans, Nicht 
kämpfende und ganz besonders Angehörige dritter »Mächte 
zu schonen, entsprechen. 
Der Sprecher hielt es für gewiß, daß die Marineflieger 
nach Möglichkeit das Bombardement ausschließlich auf chine 
sische militärische Anlagen beschränken. Die japanischen 
Flieger seien ausdrücklich nach dieser Seite hin instruiert 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 