
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 8» Mai 
Nr. 
593 
Die Untersuchung der „Hindenburg"-Katastrophe. 
Washington, 8. Mai. Handelsminister Roper teilte mit, 
daß die öffentlichen Vernehmungen durch eine amerikanische 
Untersuchungskommission zur Ergrllndung der Ursache der 
Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" am Montag be 
ginnen werden. Der Kommission wird ein Stab technischer 
Berater und eine Anzahl amerikanischer Offiziere, unter 
ihnen auch der Kommandant der Marinestation Lakehurst, 
Rosendahl, zur Seite stehen. Außerdem ist der deutsche Bot 
schafter Dr. Luther eingeladen worden, einen offiziellen 
deutschen Beobacbter für die Vernehmungen zu ernennen. 
Kapitän Pruß' Befinden gebessert. 
New Aork, 8. Mai. Von der Besatzung des verunglückten 
Luftschiffes „Hindenburg" sind Kapitän Pruß, der Erste 
Offizier Sammt sowie der Funkoffizier Speck soweit 
außer Gefahr, daß ihre Ueberführung von Lakehurst nach 
New Jork in das Medical Center Hospital stattfinden 
konnte. 
Dem seinen Verletzungen erlegenen Kapitän Lehmann 
widmen die New Aorker Morgenblätter wärmste Nachrufe, 
wobei sie besonders rühmend sein gewinnendes Wesen, 
seine langjährigen Erfahrungen im Luftschiffbau und seine 
Navigationskenntnisse hervorheben. 
Hilfswerk der Deutsch-Amerikaner. 
New Jork, 8. Mai. Die Deutsch-Amerikanische Handels 
kammer stiftete 5000 Dollar, die den verletzten Mannschafts 
mitgliedern des Luftschiffes „Hindenburg" zugutekommen 
sollen. Außerdem beschloß die Handelskammer, einen ameri 
kanischen Zeppelinfonds zur Unterstützung der Hinterblie 
benen der Opfer und zur Fortführung wissenschaftlicher Ver 
suche im Luftschiffbau zu schaffen. 
Beileid der Hinterbliebenen der Besatzung der „R 101". 
London, 8. Mai» Die Hinterbliebenen der Besatzung des 
englischen Luftschiffes „R 101", das im Jahre 1930 in 
Frankreich abstürzte, haben eine Beileidsbotschaft an die 
Zeppelin-Werke in Friedrichshafen gesandt. 
Wieder zwei Klosterbrüder als Jugendverführer. 
Koblenz, 7. Mai. Vor der 3. Großen Strafkammer des 
Landgerichts Koblenz kamen am Freitag zwei weitere Fälle 
zur Verhandlung, in denen sich Klosterangehörige in wider 
natürlicher Weise an ihnen zur Beaufsichtigung anver 
trauten Zöglingen vergangen hatten. Zunächst verhandelte 
das Gericht gegen den Angeklagten Landolin Ochs, der als 
„Bruder Germanus" dem Orden der Barmherzigen Brüder 
in Montabaur angehört. Ein Bruder des Angeklagten, der 
ebenfalls einem Orden angehörte, hatte sich auch schon vor 
Gericht wegen gleicher Vergehen zu verantworten. Nach 
der Aussage des Angeklagten müssen in dem Kloster in 
Fulda, wo er in den Jahren 1928 —1931 weilte, recht merk 
würdige Zustände geherrscht haben; die Aussagen der Zög 
linge bestätigen dies sehr eindeutig. Es handelt sich hier 
bei um Zöglinge, die körperlich behindert, geistig aber ge 
sund sind. 
In den Schlafsaal, in dem 10 Zöglinge schliefen, kam 
jemand wiederholt nachts, ging von Bett zu Bett und 
näherte sich einer ganzen Reihe von Zöglingen in unzüch 
tiger Weise. Die Zöglinge sagen bei ihrer Vernehmung 
unter Eid übereinstimmend aus, daß sie Bruder Germanus 
erkannt hätten. An einigen von ihnen hat er unzüchtige 
Handlungen vorgenommen. 
In einem Fall bequemte sich der Angeklagte zu einem 
Geständnis, verlegte sich in allen übrigen Fällen aber auf 
hartnäckigstes Leugnen. Außerordentlich bezeichnend ist, 
daß er einst das Stelldichein eines Zöglings mit einem 
Mädchen auf drastische Weise störte, dafür aber hinterher 
dem Zögling homosexuelle Ratschläge erteilte. 
Die Vorgänge mit Bruder Germanus wurden von Zög 
lingen dem Vorsteher mitgeteilt; es geschah aber 
nichts. Lediglich die Zöglinge bedrohte man mit 
Unterbringung in einem Erziehungsheim, wenn sie noch 
einmal darüber sprächen. 
Das Gericht verkündet folgendes Urteil: Der Angeklagte 
wird wegen Verbrechens gegen Z 175, 1 in vier Fällen zu 
einer Gesamtstrafe von zwei Jahren Zuchthaus und 3 Jah 
ren Ehrverlust verurteilt, 16 Monate der erlittenen Unter 
suchungshaft kommen in Anrechnung. 
Im zweiten Falle stand der Angeklagte Bruder Thad 
däus, der dem Benediktiner-Kloster St. Matthias in 
Trier angehört, vor Gericht. Ihm wird zur Last gelegt, 
mit zwei minderjährigen Jungen, die zur Erlernung eines 
Handwerks in dem Kloster in Trier weilten, widernmür 
liche Unzucht getrieben Zu haben. In dem einen Falle be 
stritt der Angeklagte direkte unzüchtige Handlungen, wäh 
rend er in dem Zweiten Falle ein weitgehendes Geständnis 
ablegte. 
Der Staatsanwalt erklärte, daß auch hier der Ordens 
leitung der Vorwurf nicht erspart bleiben könne, nicht mit 
der notwendigen Schärfe eingegriffen zu haben, obwohl ihr 
die Dinge bekannt waren. Es sei die Tragik dieses Falles, 
daß ein Junge in früher Jugend von einem Klosterbruder 
verführt worden sei'und dann in einer Atmosphäre gelebt 
habe, die ihn auf eine schiefe Bahn brachte. 
Das Gericht erkannte wegen Verbrechens gegen 8 174, 
1, 1 in Tateinheit mit Vergehen gegen § 176 St.G.B. auf 
ein Jahr Zuchthaus. 
„Seelenhirte" Seelenverderber. 
Trier, 7. Mai. In der Nachmittagssitzung am Freitag 
begann in dem Siktlichkeitsprozeß gegen den katholischen 
Jugendverderber Peter Bauer vor der Großen Straf 
kammer in Trier die Beweisauf nahm e. 
Dicht gedrängt haben im Zuhörerraum Volksgenossen 
aller Stände Platz genommen, die von der Möglichkeit Ge 
brauch machen, sich in einwandfreier Form über die Vor 
gänge im Gerichtssaal selbst zu unterrichten. Bezeichnender 
weise sieht man unter den vielen Männern und Frauen, in 
deren Gesichtern sich Ekel und Grauen widerspiegeln, keinen 
einzigen katholischen Geistlichen. Gerade jenen Kreisen aber 
hatte der Oberstaatsanwalt zu Beginn der Verhandlungen 
am Freitag dringend empfohlen, sich durch ihr peersönliches 
Erscheinen an Gerichtsftelle ein wahres Bild der Dinge zu 
verschaffen. 
Der erste Zeuge ist der jetzt 29 Jähre alte Landwirt 
schaftsgehilfe Jakob A. aus Lauenbach, der auch zu den Mit 
gliedern des „Fortbildungskurses" gehörte, den der Ange 
klagte Bauer im Pfarrhaus veranstaltete. 
„Was der Pfarrer tat, habe ich für richtig gehalten!", 
das ist die immer wiederkehrende Antwort dieses jungen 
Menschen und auch der anderen Zeugen auf die Fragen des 
Vorsitzenden, weshalb er sich denn in so gemeiner Weise 
habe mißbrauchen lassen. Diese Antwort beleuchtet die ganze 
muffige Atmosphäre von seelischer Abhängigkeit auf der 
einen und verderblicher Ausnutzung willkürlichen Macht 
dünkels auf der anderen Seite. 
Vorsitzender: „Was haben Sie denn in dem soge 
nannten Fortbildungskursus gelernt?" 
Zeuge: „Gar nichts. Wir haben getrunken und ge 
raucht. Bald kamen wir dahinter, daß es dem Pfarrer Bauer 
nur darauf ankam, Schweinereien mit uns zu 
treiben." 
Die einzelnen Günstlinge wurden von dem Angeklagten 
an den „Fortbildungsabenden" in ein Nebenzimmer ge 
rufen und dort geschahen dann die unglaublichsten Schmutze 
relen. 
Der Zeuge, der vorher, wie er sagt, noch rein war, hat 
wiederholt, etwa 25 mal, mit dem Angeklagten die wider 
natürlichsten Dinge getrieben und ist durch diesen erst „ein 
geweiht" worden. Nach den unzüchtigen Handlungen machte 
der „Gott es mann" dem jungen Menschen, der dabei 
niederknien mußte, jedesmal das Zeichen des Kreuzes auf 
die Stirn. 
„Gebeichtet habe ich das alles nicht", erwiderte der Zeuge 
auf eine Frage des Vorsitzenden, „denn der Herr Pfarrer 
hat es ja gewußt". 
Schließlich offenbarte sich der junge Mann in seiner Ge 
wissensnot seiner Mutter, die darauf Pfarrer Bauer Zur 
Rede stellte und nach einer erregten Auseinandersetzung mit 
diesem die Angelegenheit zur Kenntnis der kirchlichen 
Stellen brachte. 
Bald erfolgte dann die Abberufung des Angeklagten, der 
aber nach kurzer Unterbringung in einem Kloster wieder 
auf die Menschheit losgelassen wurde und dann in seiner 
neuen Pfarrei in Weidingen (Eise!) sein verderbliches 
Treiben fortsetzte. 
Immer deutlicher wird es, daß die maßgebenden kirch 
lichen Stellen von den ganzen Dingen gewußt haben müssen. 
Sie wollten sie nur vertuschen, weil sie um ihre willkürliche 
Machtstellung fürchteten, die besonders während der System 
jeit, als katholische Kreise entscheidend die deutsche Politik 
beeinflußten, immer mehr an Boden gewonnen hatte. 
In diesem Zusammenhang kommt der Vernehmung des 
Zeugen Dekan Schäfer, des Vorgesetzten Bauers, größte 
Bedeutung zu. Dieser Zeuge will sich nicht daran erinnern 
können, daß eine Mitteilung von unzüchtigen Handlungen 
des Pfarres Bauer gemacht worden sei. Während der frühere 
Vorgesetzte des Angeklagten als Zeuge erklärte, daß er schon 
1926 von der Veranlagung Bauers Kenntnis hatte und/des 
halb froh gewesen sei, als er ihn schließlich los war, dreht 
und windet sich der Zeuge Schäfer hin und her und will 
nicht recht mit der Sprache heraus. Erst auf energische Vor 
halte durch den Vorsitzenden räumt er endlich ein, von dem 
unsittlichen Treiben Bauers gehört Zu halben. 
In diesem Zusammenhang spielt ein Brief eine Rolle, 
der verlesen wird und zur Beleuchtung der Zustände ohne 
Kommentar wiedergegeben sei. Es handelt sich um ein 
Schreiben des bischöflichen Generalvikariats 
an den Angeklagten Bauer vom 16. Dezember 1929 und hat 
folgenden Wortlaut: 
„Aus Ihr reumütiges Geständnis haben Seine bischöf 
liche Gnaden bestimmt: 
1. Sie werden einen Monat lang in einem von 
Ihnen zu wählenden Kloster Zubringen und dabei 
achttägige Exerzitien halten. Daß dies geschehen ist, muß 
durch ein Zeugnis des Ordensoberen nachgewiesen werden. 
Am besten gehen Sie nach Ravensgiersberg. 
2. Sie werden deshalb vom 2. 1. 1936 an auf vierj 
Wochen beurlaubt, erhalten das Pfarrergehalt weiter, haben 
aber für Vertretung zu sorgen. Der Bevölkerung 
gegenüber geschieht die Beurlaubung 
wegen Nervenerkrankung. 
3» Während des Urlaubs werden wir eine andere Pfarr 
stelle für Sie bestimmen." 
Die Freitagsihung des Spanien-Ausschusses. 
London, 8. Mai. Der Hauptunterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses hielt am Freitag nachmittag eine drei 
stündige Sitzung ab, nach der folgendes Communique ver 
öffentlicht wurde: 
„Im Foreign Office wurde am heutigen Nachmittag um 
16 Uhr 30 die 50. Sitzung des Hauptunterausschusses abge 
halten. Lord Plymouth sagte, er fühle sich in Anbetracht 
dessen, was sich nach der letzten Sitzung des Unterausschusses 
ereignet habe, veranlaßt, auf die Tagesordnung die Frage 
unautorisierter Veröffentlichungen in der Jnformations 
presse über die Arbeiten im Unterausschuß zu setzen. Er 
wünsche die Lage so klar und so nachdrücklich wie möglich zu 
machen. Was sich in den Sitzungen des Internationalen 
Ausschusses und in dem Hauptunterausschuß des Vorsitzen 
den ereigne, sei nach allgemeinem Beschluß streng Vertrau 
lich. 
„Am Ende einer jeden Sitzung werde ein amtliches 
munique veröffentlicht, das der einzige autorisierte Bericht 
darüber sei, was sich in der Sitzung ereignet habe. Der 
Grundsatz, der diesen Sitzungen zugrundeliege insbeson 
dere denjenigen des Hauptunterausschusses sei der, daß 
sie informell sein sollten und daß die Vertreter in der Lage 
sein sollten, mit größerer Freiheit sprechen zu können, als es 
ihnen sonst möglich wäre. 
„Unter diesen Umständen sei es ihm klar, daß, wenn der 
Unterausschuß einmal das Gefühl bekäme, daß auch nur ein 
einziger Satz oder ein Ausspruch irgendeines Vertreters in 
der Presse veröffentlicht und weiterhin für Propaganda- 
Zwecke vollständig verdreht würde, die Beratungen im Un 
terausschuß völlig unmöglich und ihres ganzen Wertes ent 
kleidet würden und geradezu gefährlich werden könnten. 
„Er sei gemeinsam mit allen anderen Vertretern im Un 
terausschuß bestrebt, daß die Nichteinmischungsverhandlun 
gen eine Organisation für eine internationale Beratung sein 
sollten und daß als deren Ergebnis eine Ausbreitung des 
spanischen Konfliktes außerhalb der spanischen Grenzen ver 
mieden und seine Gefahren und Schrecken auf das Mindest 
maß beschränkt würden. 
„Der Unterausschuß kam überein, sofort eine besondere 
Mitteilung der Presse zu überreichen, in der sein früherer 
Beschluß nochmals festgelegt wird, nämlich daß die Commu 
niques, die nach den Sitzungen des Nichteinmischungsaus 
schusses und des Hauptunterausschusses veröffentlicht wer 
den, allein authentische Berichte darüber enthalten, was sich 
in diesen Sitzung ereignet hat, und daß alle anderen Be 
richte völlig unautorisiert sind. 
„Lord Plymouth legte dann im Namen der eng 
lischen Regierung eine Anregung vor, wonach der Nichtein 
mischungsausschuß einen Appell an beide Parteien in Spa 
nien richten würde, damit sie übereinkommen, auf die Luft 
bombardierung im jetzigen Konflikt völlig Zu verzichten. Er 
regte an, daß die Vertreter im Unterausschuß diesen Vor 
schlag ihren jeweiligen Regierungen mit der Bitte um sofor 
tige diesbezügliche Anweisung übermitteln sollten. 
„Lord Plymouth sagte, er wolle klarstellen, daß die eng 
lische Regierung mit diesem Vorschlag nichts weiter beabsich 
tige, als den Konflikt in Spanien zu humanisieren. Im Vier 
lauf der Aussprache in der vorigen Sitzung des Unteraus 
schusses sei von dem deutschen Vertreter, unterstützt 
von Vertretern Italiens und Portugals, die An 
regung gemacht worden, daß jegliche Annäherung an die 
beiden Parteien in Spanien auf einer größeren Grundlage 
gemacht werden sollte, mit dem Ziel, alles, was nur eben 
möglich ist, Zu tun, um den Unmenschlichkeiten, die den 
gegenwärtigen Konflikt kennzeichnen, ein Ende zu bereiten. 
„Lord Plymouth erklärte, daß die englische Regierung 
mit dieser Anregung völlig sympathisiere und bereit sein 
würde, jeglicher Ausdehnung zuzustimmen, die vom Nicht 
einmischungsausschuß gebilligt werden könnte. 
„Alle Vertreter im Unterausschuß kamen überein, ihren je 
weiligen Regierungen die Vorschläge zu übermitteln, die von 
dem Vorsitzenden im Namen der englischen Regierung vor 
gebracht worden Waren. 
„Der Unterausschuß vereinbarte, daß in der nächsten 
Sitzung die Vorschläge der englischen Regierung und andere 
Vorschläge, die andere Regierungen vorzubringen wünschten, 
um das Endziel zu erreichen, beraten würden. Weiter kam 
der Unterausschuß überein, daß der Wortlaut der Vorschläge 
der englischen Regierung gleichzeitig allen Vertretern im 
Nichteinmischungsausschuß übermittelt werden sosie mit der 
Bitte, daß sie von den jeweiligen Regierungen Anweisungen 
zu dem frühestmöglichen Zeitpunkt erhalten möchten. 
„Die nächste Sitzung des Hauptuunterausschusses findet 
am Freitag, den 14. Mai, um 11 Uhr 15 statt." 
London, 7. Mai. Der Hauptunterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses gab am Freitag folgende Erklä 
rung ab: 
Der Hauptunterausschuß des Nichteinmischungsaus 
schusses ist seit geraumer Zeit in tiefer Sorge wegen des 
Erscheinens nicht-autorisierter Presseberichte über seine Ar 
beitsweise. 
Der Nichteinmischungsausschuß und der Hauptunteraus 
schuß waren seit Beginn der Beratungen einstimmig über 
eingekommen, daß das gesamte Verfahren vertraulich behan 
delt werden sollte, daß aber ein vereinbartes Kommunique 
am Ende einer jeden Sitzung der Presse übermittelt werden 
sollte. Diese Kommuniques sind regelmäßig erschienen. 
Der Unterausschuß wünscht daher festzustellen, daß diese 
allein authentische Berichte darüber enthalten, was sich m 
den Sitzungen des Haupt- und des Unterausschusses ereig 
net hat. Alle anderen Berichte sind unautorisiert. 
Segelkutter gesunken: 12 Fahrgäste vermißt. 
Greifswald, 7. Mai. Der Thiessower Lotsenkutter hat 
am Freitag in der Nähe des Palmerortes Feuerschiffs den 
schiffbrüchigen Fischer Joachin Breitsprecher aus 
Wiek gesichtet und an Bord genommen. Der Fischer hatte 
sich an dem aus dem Wasser ragenden Mast seines gesunke 
nen Bootes festgebunden und so 16 Stunden zugebracht. 
Nach seiner Aussage ist sein Kutter am Abend des Himmel 
fahrttages auf der Rückfahrt von Lauterbach auf Rügen 
nach Wiek während einer Böe vollgelaufen und gesunken. 
Außer dem Schiffsführer waren 12 Menschen an Bord, 
über deren Schicksal nichts ermittelt werden konnte. Es 
handelte sich zum größten Teil um Studenten, die sich zu 
einem Himmelfahrtsausflug zusammengefunden hatten. 
Breitsprecher war bei der Bergung so erschöpft, daß er 
nach Thießow in Pflege geben werden mußte. Er war auch 
nicht in der Lage, weitere Einzelheiten über den Hergang 
des Unglücks mitzuteilen. Nach den bisherigen Feststellun 
gen scheint er der einzig Ueberlebende der Unglücksfahrt 
bleiben zu sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 