
W/ 
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
. 1337 
Berlin, 
Freitag, 18» März 
Nr. 
348 
Neuorganisation des deutschen Rundfunks. 
Berlin, 19. März. Der deutsche Rundfunk bat unter 
nationalsozialistischer Führung einen gewaltigen Auf 
schwung genommen. In den vergangenen vier lahren bat 
sich die Zahl der Rundfunkteilnehmer von 4 307 000 auf 
8 483 000 erhöht. Gleichzeitig mit dieser Entwicklung er 
folgte eine austerordentlich starke Steigerung aller Leistun 
gen des deutschen Rundfunks aus dem Gebiete der Sen 
dung, der Wirtschaft und der Technik. Diese allgemeine Auf 
wärtsentwicklung des Rundfunkwesens in Deutschland hat 
nunmehr auch neue organisatorische Mastnahmen in der 
Führung und Verwaltung des deutschen Rundfunks not 
wendig gemacht. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbels hat in diesem Zusammenhang die 
Stellung eines Reichsintendantend esd rutschen 
Rundfunks geschaffen, der gleichzeitig Vorsitzender des 
Vorstandes der Reichsrundfunkgesellschaft ist. Mit der 
Wahrnehmung der Geschäfte des Reichsintendanten und 
Generaldirektors der Reichsrundfunkgesellschaft hat Reichs 
minister Dr. Goebbels den Intendanten des Reichssenders 
Köln, Pg. Dr. Heinrich Glas meier, beauftragt. 
Die Neuorganisation des deutschen Rundfunks wird 
eine wesentliche Dezentralisation in der Verwaltung und 
damit eine gröstere Selbständigkeit der einzelnen Reichs- 
N'nder unter erhöhter Verantwortung der Intendanten 
dieser Sender zur Folge haben. 
Auch die Arbeit der Rundfunk-Abteilung des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
hat so stark zugenommen, dast der Leiter dieser Abteilung 
nicht mehr in der Lage ist, gleichzeitig andere wichtige, kul 
turpolitische Aufgaben zu erfüllen. Aus diesem Grunde hat 
Reichsminister Dr. Goebbels angeordnet, dast eine Teilung 
der rundfunkpolitischen und der ebenfalls ständig wachsen 
den volkskulturellen Aufgaben innerhalb des Ministeriums, 
die bisher in einer Hand lagen, vorgenommen und eine be 
sondere Abteilung (XI) für volkskulturelle Arbeit geschaffen 
wird. 
Zum Leiter dieser Abteilung hat Reichsminister Dr. 
Goebbels den Ministerialrat-Pg. Horst Dresiler-An 
dresi ernannt, der seine Stellung als Amtsleiter der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" beibehält. Hierdurch soll 
die Zusammenarbeit zwischen dem Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda und den volkskulturellen 
Abteilungen der Deutschen 'Arbeitsfront noch enger und 
wirksamer als bisher gestaltet werden. 
Mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Leiters der 
Abteilung Rundfunk (III) im Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda hat Reichsminister Dr. Goeb 
bels den Intendanten des Reichssenders Breslau, Pg. Hans 
Kriegler, beauftragt, der gleichzeitig die Geschäfte des 
Präsidenten der Reichsrundfunkkammer führt und zum 
stellvertretenden Verwaltungsratsvorsitzenden der Reichs 
rundfunkgesellschaft ernannt wird. Vorsitzender des Verwal 
tungsrats bleibt Staatssekretär 
Neue Tauzig polnische Besprechungen. 
Danzig, 19, März. Auf Grund der am 19. Januar 
zwischen der Danziger und der polnischen Regierung aus 
getauschten Erklärungen über das künftige Danzig-Polnische 
Verhältnis werden in der nächsten Woche, voraussichtlich 
am Mittwoch, Besprechungen zwischen beiden Regierungen 
beginnen. Zur Führung dieser Besprechungen ist als Ver 
treter des polnischen Außenministeriums Ministerialdirek 
tor Lalicki nach Danzig gekommen. 
Polen gedenkt seines großen Führers. 
Warschau, IN» März. Zum Namenstag Joseph 
Pilsudskis gedenkt die Warschauer Presse am Freitag 
in zahlreichen Artikeln des großen Marschalls. 
Am Donnerstag abend huldigte die Armee dem Anden 
ken ihres großen Führers. Vor dem durch eine National 
flagge verhangenen Eingang des Belvedere-Schlosses war 
eine Büste Pilsudskis aufgestellt. Die polnische Generali 
tät, Abordnungen der Offiziere und Unteroffiziere der 
Warschauer Truppenteile und der militärischen Institute 
versammelten sich dort, um in tiefem Schweigen des Mar 
schalls zu gedenken. 
Der polnische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 18. März. Außenminister Delbos empfing am 
Donnerstag abend den polnischen Botschafter in Paris und 
den Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats. 
Der schwedische Außenminister in Frankreich. 
Paris, 18. März. Der schwedische Außenminister 
Sandler ist am Donnerstaa von London kommend im 
Flugzeug in Le Bouraet eingetroffen. Er wurde bei seiner 
Ankunft von Außenminister Delbos und dessen Kabi 
nettschef Rochat begrüßt. 
Zu Ehren des schwedischen Außenministers Sand 
ler fand am Donnerstag abend in der Schwedischen 
Gesandtschaft ein Essen statt, dem zahlreiche Mitglieder der 
französischen Regierung sowie eine Reihe von höheren Be 
amten des Quai d'Orsay beiwohnten. 
RadikalsoZiale Erkenntnisse. 
Paris, 19. März. Nach den blutigen Ereignissen in 
Clichy versuchen die Kommunisten weiter, die Erregung 
des französischen Volkes für ihre den Staatsaufbau unter 
grabenden Zwecke auszubeuten, gleichzeitig geben sie sich 
aber den Anschein, als wären sie gewillt, eine Zersplitterung 
der Volksfront nicht zuzulassen. Dennoch wird ihre Taktik 
bei den übrigen Volksfrontparteien mehr und mehr er 
kannt. So hat es in radikalsozialen Kreisen große Verärge 
rung hervorgerufen, daß den Kommunisten die Massen- 
Kundgebung im Pariser Sportpalast allerdings 
nach langwierigen Verhandlungen mit dem Innenminister 
zugestanden wurde, während verschiedene von der 
Französischen Volkspartei beabsichtigte Kundgebungen ver 
boten wurden. Man wirft der Regierung vor, daß sie 
mit zweierlei Maß messe, und erinnert an die Erklärung 
des radikalsozialen Fraktionsführers! Campinchi, die 
Kommunisten suchten sich offenbar das Monopol der Ver 
sammlungsfreiheit anzumaßen. Man kann erwarten, daß 
sich die Radikalsozialen künftig ähnliche Bevorzugungen 
der Kommunisten nicht mehr gefallen lassen. 
In politischen Kreisen wird dazu erklärt, die Regierung 
habe das Verbot der übrigen von den Kommunisten beab 
sichtigten Kundgebungen erst aus das dringende Verlangen 
der radikalsozialen Minister hin ausgesprochen. Der radi 
kalsoziale Druck war so stark, daß der Einspruch der beiden 
kommunistischen Häuptlinge Duclos und Thorez, die 
in einer recht heftig Verlaufenen Unterredung mit dem In 
nenminister alles aufgeboten haben, um das Verbot wieder 
rückgängig zu machen, fruchtlos blieb. Der Innenminister 
soll in dieser Unterredung gedroht haben, er werde die 
Mobilgarde aufbieten, falls die Kommunisten das Verbot 
Zu umgehen versuchen sollten. Er soll in aller Deutlichkeit 
ausgesprochen haben, daß die Kommunisten allein ver 
antwortlich seien, Wenn wieder Blut fließe. Angesichts 
dieser Versteifung in der Haltung des Innenministers seien 
die Vertreter Moskaus von ihrer Forderung zurückgetreten. 
Das radikalsoziale Parteiblatt Ere Nouvelle hält mit 
seiner Auffassung nicht hinter dem Berg. Es stellt die ver 
fängliche Frage, wozu dem Lande am Donnerstag der Ge 
neralstreik aufgezwungen worden sei, und gibt ohne Um 
schweif den Kommunisten die Schuld, die auch allein ver« 
antwortlich an den Straßenkämpsen in Clichy seien. Anstatt 
den Generalstreik anzuzetteln, schreibt das Blatt, hätte man 
sich fragen sollen, wer denn die Kundgebungen in Clichy 
provoziert habe, wer schonTage vorher durch Mauer 
anschläge die Bevölkerung aufgewiegelt habe, wer 
ferner verantwortlich dafür sei, daß die Sirenen gerade in 
dem Augenblick in Tätigkeit gesetzt wurden, als es eher an 
gebracht gewesen wäre, die Bevölkerung zu beruhigen, statt 
sie noch mehr zu erregen. 
Trotz allem ist mit einer neuen kommunistischen Kundge 
bung zu rechnen, nämlich anläßlich der Beisetzung der 
Opfer von Clichy, die für kommenden Sonntag angesetzt ist. 
Der Verband der Pariser Gewerkschaften ist mit der Or 
ganisierung beauftragt worden. 
Mr Erweiteruna der dänischen Wehrvorlage. 
Kopenhagen, 19. März. Eine Zusammenfassung der 
dänischen Nation für die Landesverteidigung wird in einer 
Einaabe hervorraaender Vertreter der Wissenschaft und der 
Wirtschaft Dänemarks an die Reaieruna verlangt. In 
dieser, 14 Unterschriften trauenden Einaabe eines Kreises 
außerhalb der aktiven Politik stehender Persönlichkeiten, die 
dem Staatsminister Staunina von einer Abordnuna unter 
lührung der Direktoren der Kopenhagener Hochschulen und 
des früheren Präsidenten des Obersten Gerichts am Don 
nerstaa überreicht wurde, heißt es: 
lür die Durchführung einer neuen Wehrordnung wäre 
es außerordentlich vorteilhaft, daß diese in weitestmöglichem 
Umfang die Zustimmung des dänischen Volkes findet, so daß 
diese kür Dänemark so wichtige Züage künftig aus der Par 
teipolitik herausgehoben würde. Es sei erfreulich, daß in 
der Wehrvorlage der Regierung die allgemeine Wehrpflicht 
beibehalten worden sei. Aber die Gefahr einer Einbezie 
hung Dänemarks in einen künftigen Krieg durch „Ver 
letzung seiner Neutralität" werde durch die Wehrvorlage 
nicht genügend vermindert. 
Die Eingabe gibt deshalb der Hoffnung Ausdruck, daß 
es im weiteren Verlauf der Wehrberatungen gelingen werde, 
die Regierungsvorlage so zu erweitern, daß auch der Teil 
der Bevölkerung, der die vorgeschlagene Verteidigungsbe 
reitschaft als unzureichend ansehe, in der endgültigen Rege 
lung eine genügende Sicherung erblicken könne. 
Ein besonderer Ministerrat wird sich demnächst mit dieser 
Eingabe beschäftigen. 
Folketing-Aussprache über Staunings Rede in Lund. 
Kopenhagen, 19. Marz. Die Rede des Staatsministers 
Stauning in Lund in Schweden war am Donnerstag 
Gegenstand einer ausgedehnten Aussprache im Folketing. 
Die Aussprache, in die der Staatsminister zweimal 
selbst eingriff, wurde von dem Wortführer der Venstre 
eröffnet, die in einer gemeinsamen Erklärung mit den Kon 
servativen und der freien Volkspartei die Ausführungen 
staunings in Lund als undänisch und unnordisch kritisiert 
hatte. Im gleichen Sinne bemängelte der Redner der 
Venstre nochmals die, wie er sagte, unglückliche Rede des 
Staatsministers in Lund, der sich hätte darüber klar sein 
müssen, daß er als Vertreter Dänemarks und nicht als Ver 
treter seiner Partei sprach. 
Der Führer der Konservativen bezeichnete es als 
unbedingt notwendig, daß Stauning den Dehler wieder 
gut mache, den er mit seiner Rede in Lund begangen habe, 
wo er die Gelegenheit, seinem Lande.einen einzigartigen 
Dienst zu erweisen, versäumt habe, und verlangte im 
Namen seiner Partei von der Regierung, daß sie baldmög 
lichst die Initiative zu unverbindlichen Besprechungen 
zwischen Dänemark und Schweden auf handelspolitischem 
Gebiet ergreife. 
Staats mini st er Stauning, der darauf das 
Wort ergriff, erklärte, daß er allein die Verantwortung für 
ferne Rede in Lund trage, die er vorher niemandem vorge 
legt Habs, und verteidigte sich dann gegen den im Drei- 
Parteien-Manifest ihm gemachten Vorwurf, eine undänische 
und unnordische Haltung eingenommen zu haben, wobei er 
bemerkte, daß er Beweise für einen solchen Vorwurf erwarte. 
Er sprach von einem „Zusammenspiel zwischen den dänischen 
und den schwedischen Konservativen und von einem Angriff 
ans die derzeitige Gesetzgebung und Verwaltung Dänemarks" 
und nannte das Vorgehen der drei Parteien einen persön 
lichen Ueberfall mit gewissen politischen Absichten. Zu seiner 
Rede in Lund bemerkte der Minister, der beanstandete Aus 
druck, daß Dänemark nicht der Kettenhund des Nordens 
"icht anstößig, und sein Hinweis auf das 
1864 habe den Sinn eines Beispiels dafür gehabt, 
wie utopisch ein nordisches Verteidigungsbündnis sei. Nicht 
Zusammengehörigkeit, sondern Zusammenarbeit auf der 
Grundlage der Selbständigkeit und Unabhängigkeit müsse, 
so sagte Stauning, das Ziel sein. 
Der Wortführer der Sozialdemokraten bezeich 
nete in der weiteren Aussprache das Verhalten der Konser 
vativen als ein Vergehen gegen die Einheit des Nordens, 
der nach dem Weltkriege isoliert worden sei. Der Norden, 
dessen Einheit auf dem Gedanken des Friedens, der Huma- 
Voller Erfolg der neuen Reichsanleihe. 
Berlin, 19. März. Wie bereits bekanntgegeben wurde, 
hatte die am 5. März erfolgte Zeichnung auf die 
zentigen auslösbaren Schatzanweisungen des Deutschen 
Reiches von 1937, Erste Folge, einen so guten Verlauf ge 
nommen, daß sich das Konsortium schon am 5. ZeichnungsH 
tage entschlossen hatte, den ursprünglich zur Zeichnung auf 
gelegten Betrag von 4W Mill. NM zur Befriedigung der 
Nachfrage auf KW Mill. RM zu erhöhen. 
Nach dem am 18. d. M. erfolgten Schluß der Zeichnung 
hat sich ergeben, daß auch dieser erhöhte Betrag voll unter 
gebracht worden ist. Nach den bisher vorliegenden Mel 
dungen ist die Summe von KW Mill. RM um einen ge 
ringen Betrag überschritten worden. Die gezeichneten Be 
träge können in voller Höhe zugeteilt werden. 
nität und des Internationalismus beruhe, sei durch die 
Rede Stauninas vielleicht um eine Illusion ärmer ge 
worden, aber um einen Schritt weiter gekommen auf dem 
Gebiete nordischer Zusammenarbeit. 
Als letzter Redner sprach nochmals für die Konservativen 
der Generalauditeur des Heeres, Abgeordneter General 
Puerschel. Er führte aus, die Solidarität der Völker 
des Nordens sei eine Notwendigkeit, denn die Unterdrückung 
des einen Volkes würde auch die Unterdrückung des ande 
ren mit sich bringen. Nach dem Zusammenbruch des Völ 
kerbundes sei ein Verteidigungsbund die einzige Grund 
lage für die Stärke des Nordens. Ein Verteidigungsbünd 
nis, daß einen nicht herausgeforderten Angriff aus ein 
Land des Nordens zu einem Angriff auf den gesamten 
Norden machen würde, wäre die wahrhafte Sicherung 
eines freien Nordens gegen ieden Angriff. Ein abgerüstetes 
Dänemark würde, so schloß General Puerschel, eine Gefahr 
für seine Umgebung fein. 
Staatsminister St auning erklärte in einer zweiten 
kurzen Rede, daß in den Verhandlungen, die über alle prak 
tischen Aufgaben zwischen Schweden und Dänemark geführt 
würden, durch seine Rede in Lund kein Bruch einge 
treten sei. 
Mussolini zu wichtigen Tagesfragen. 
London, 19. März. Mussolini hat während seines 
Aufenthalts in Libyen den bekannten Vertreter der Daily 
Mail Ward Price zu einer Unterreduna empfangen. um 
politische Erklärungen an die Londoner Adresse zu richten. 
Mussolini erklärte sich in der Unterreduna zunächst be 
reit, die verschiedenen Beziehungen zwischen dem italie 
nischen Kolonialreich und den anarenzenden enalischen Ge 
bieten Kenya und Sudan durch ein freundschaftliches Ueber 
einkommen zu reaeln, aenau wie das früher im stalle Soma 
liland aeschehen sei. Es liege im aeaenseitiaen Interesse, 
auch dem der Welt, eine ähnliche Regelung für Kenya und 
den Sudan zu treffen, die beide wirtschaftliche Beziehunaen 
zu Aethiopien unterhielten. 
Italien sei jetzt mit seiner Stellung als Kolonialmacht 
zufrieden. Aethiopien sei ein schönes und reiches Land, 
seine Entwicklung werde allerdings viel Zeit, Kraft und 
Kapital erfordern. Italien wünsche daher, mit den euro 
päischen Nationen, die Kolonien in Afrika haben, zusammen 
zuarbeiten. 
Sehr energisch wies der Duce die Verdächtigung zurück, 
dag Italien irgendwelche Zugeständnisse von General 
Iranco gefordert haben könnte, etwa eine sUottenbasis auf 
den Balkarischen Inseln oder in Spanisch-Marokko. Italien 
habe nichts getan und werde nichts tun, was auch nur in 
direkt die gebietsmäßige Unversehrtheit Spaniens beeinträch 
tigen könyte. 
Mussolini erwähnte dann die italienischen Freiwilligen 
in Spanien, deren Zahl weit übertrieben worden sei. Sie 
würden heimkehren, wann es ihnen passe, falls nicht eine 
allgemeine Regelung getroffen würde, so daß auch alle 
anderen Freiwilligen, deren Zahl weit größer sei, aus Spa 
nien verschwinden. 
Nach Beendigung des Bürgerkrieges habe Italien nicht 
die Absicht, sich mit spanischen Angelegenheiten M befassen. 
Auf eine shrags von Ward Price bestätigte Mussolini 
dann, daß Italien den Krönungsfeierlichkeiten in London 
fernbleiben werde, falls die Einladung Halle Selassies auf 
rechterhalten werde. Italien bedauere das sehr, aber wenn 
man aus rein formalen Gründen derartige Zugeständnisse 
an Halle Selassie gemacht habe, dann müßte man in England 
auch Italiens Haltung verstehen können. 
Was Locarno und einen Westpakt anlange, so sei Ita 
lien bereit, alles zu tun, um diesen zustandezubringen. Die 
Erreichung eines solchen Abkommens könne durch die Achse 
Rom—Berlin sehr erleichtert werden. Man habe diese Achse 
nicht geschaffen, um Europa in Unordnung zu bringen, son 
dern umgekehrt, um Ruhe und Ordnung wiederherzustellen. 
Abschließend gab der Duce seinem Wunschau BWiede r 
h-erstellung besserer wirtschaftlicher Be- 
Beziehungen mit England Ausdruck und betonte, 
daß Italien niemals feindselige Gefühle gegen England 
oder Frankreich gehabt habe oder habe. 
In einem redaktionellen Kommentar zu diesem Inter 
view schreibt „Daily Mail", daß die Beziehungen zwischen 
England und Italien jetzt auf eine neue Grundlage 
gestellt werden müßten. Die britische Regierung müsse in 
chrem politischen Kurs die groteske Herrschaft des Völker 
bundes abschütteln und anerkennen, daß Abessinien heute ein 
Test des italienischen Imperiums sei. Eine Ablehnung 
dreser Anerkennung könne nur die Uneinigkeit zwischen 
beiden Ländern aufrechterhalten. 
Heimatflotte von Gibraltar nach England unterwegs. 
London, 18. März. Die britische Heimatflotte unter dem 
Kommando von Sir Roger Backhouse verließ am 
Donnerstag Gibraltar, um sich nach England zurück 
zubegeben. 
Bolschewistische Flugblätter in Beirut. 
Jerusalem, 19. März. Bei einem Beiruter Kaufmann 
wurde eine große Anzahl kommunistischer Flugblätter ge 
funden. Der Kaufmann wurde verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 