
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, s."Mai 
Nr. 
581 
Danktelegramm König Faruks au den lührer. 
Verlin,s. Mai. Der Führerundßeichskanzlerhat 
von Seiner Majestät König laruk von Aegypten ein Tele 
gramm erhalten, in dem dieser für die ihm bezeugte Anteil 
nahme am Ableben seines Vaters, König luad 1., gedankt 
und zugleich seine besten Wünsche für den Führer und das 
deutsche Volk zum Ausdruck gebracht hat. 
Internationale Hotelierabordnung beim liihrer. 
Berlin, 5. Mai. Der lührerund Reichskanzler 
empfing am Dienstag vormittag die Delegations 
führer des zurzeit in Berlin tagenden Internatio 
nalen H o teli e r v er b an d e s im Beisein des Präsi 
denten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, 
a. D. Hermann Esser. 
Vorher waren die Herren durch Reichsminister Dr. 
Goebbels im Propagandaministerium empfangen wor 
den, wobei Dr. Goebbels in einer kurzen Ansprache u. a. 
ausführte, daß er durch seine vielen Reisen in gewisser Art 
den Hotelier-Beruf und seine Auswirkungen genau kennen 
gelernt habe. Er habe dabei erfahren, wie schön es sei, daß 
sich überall Menschen befinden, die es sich zum Beruf gemacht 
haben, ihren Mitmenschen das Leben angenehm zu machen. 
Dies sei eine edle Aufgabe. Sie habe darüber hinaus auch 
noch eine politische Bedeutung. Es liege im Interesse dieses 
Berufes, mit dafür zu sorgen, daß die Völker glücklich seien, 
da die Menschen sonst kaum Lust hätten, große Reisen zu 
unternehmen. Man könne daher erwarten, daß gerade die 
Vertreter der weltbekannten internationalen Hotels Ver 
ständnis für das Friedensstreben der deutschen Regierung 
hätten. Auch die fahrten der Organisation „Kraft durch 
Zlleude", die vielfach und mehr und mehr auch ins Ausland 
gingen, wirkten in dieser Richtung. 
Es sei das schlechteste Zeichen für die europäische Zivili 
sation, daß es in 18 lahren nicht gelungen sei, auch nur die 
schädlichen Auswirkungen des Krieges zu beseitigen, obwohl 
jedermann dies wünsche. Es sei daher notwendig, daß gerade 
alle die, die sowohl ein ethisches wie auch ein berufliches 
Interesse an der Befriedung der Welt haben, daran mit 
arbeiten, die dafür nötige Atmosphäre zu schaffen. 
Der Minister wandte sich an seine Besucher mit der Bitte, 
sich in Deutschland als völlig freie Gäste zu fühlen. Wenn 
sie unbehindert alles in Deutschland gesehen hätten, was sie 
interessiere, würden sie zweifellos zu der Ueberzeugung 
kommen, daß auch wir Deutschen einen wertvollen Beitrag 
zur Wohlfahrt der Welt liefern. 
Der Präsident des Internationalen Hotelierverbandes, 
Sir Francis Towle, London, dankte dem Reichs 
minister für den Empfang und versicherte ihm, daß alle Tell 
nehmer des Kongresses während ihres Aufenthaltes in Ber 
lin die tiefsten Eindrücke vom jungen nationalsozialistischen 
Deutschland empfangen hätten. 
Minister Rossoni im Adolf Hitler-Koog. 
Berlin, 5. Mai. Am Dienstag besuchte der italienische 
Landwirtschaftsminister Rossoni den Adolf Hitler-Koog, 
den ersten Koog des nationalsozialistischen Deutschland, und 
besichtigte die Landgewinnungsarbeiten an der Schleswig- 
Holsteinischen Westküste. Der Reichsbauernführer Reichs 
minister Darre hatte im Auftrag des Führers, dessen 
Grüße er auch übermittelte, die Führung des italienischen 
Gastes übernommen. 
Minister Rossoni zeigte besonderes Interesse für diese 
vorbildlichen Arbeiten des Dritten Reiches, durch die dem 
Meer in mühseligem Kampf Siedlungsboden für künftige 
deutsche Vauerngeschlechter abgerungen wird. Die ein 
gehende Besichtigung der' Landeskulturarbeiten gab dem 
italienischen Minister die erwünschte Gelegenheit, Vergleiche 
mit ähnlichen Maßnahmen Italiens, wie beispielsweise den 
Siedlungen bewährter Kriegsteilnehmer in Littoria, zu 
ziehen. 
Die Fahrt wurde nachmittags mit einer Besichtigung 
des Friedrich-Koogs und des Tammbaues nach Trieschen 
fortgesetzt. Hier führte Ministerialdirektor Riecke die 
Gäste zu dem neuen Tammbau und gab Erläuterungen 
über die Durchführung dieser Arbeiten. 
„LZ Hindcnbnrg" startet Mittwoch zum Nordamerikaflug. 
Berlin, 5. Mai. Ter Start des Luftschiffes „Hinden 
burg" der Deutschen Zeppelin-Reederei zu der ersten Er 
prob ungsf a h r t nach Nordamerika findet am 
6. Mai voraussichtlich gegen 20 Uhr in Friedrichshafen statt. 
Die Leitung und Führung der Fahrt liegt in Händen von 
Dr. Eckener und Kapitän Lehmann. 
Diese erste Nordatlantikfahrt des neuen Luftschiffes ist 
schon seit Wochen ausverkauft, und auch für die nächsten 
Reisen nach Nordamerika hat eine rege Nachfrage eingesetzt. 
Außer "50 Fahrgästen wird das Luftschiff auf seiner ersten 
Fahrt über den Nordatlantik erhebliche Postmengen beför 
dern, die zum weitaus größten Teil aus Sammlerkreisen 
stammen, für die diese erste Nordatlantikreise natürlich das 
philatelistische Ereignis des Jahres ist. 
Die Neichsrundfunkgesellschaft führt in Zusammen 
arbeit mit der National Broadcasting Corporation 
während des Fluges des Luftschiffes „Hindenburg" nach 
Nordamerika mehrere Funkberichte durch. Ein besonderes 
Ereignis wird dabei das Zwiegespräch zwischen dem auf 
See befindlichen Lloyd-Dampfer „Bremen" und dem Luft 
schiff „Hindenburg" sein. 
Keine Auslösung des Tanziger Volkstages. 
Danzig, 5. Mai. Am Dienstag nachmittag trat der Dan 
ziger Volkstag zu seiner 10. Vollsitzung zusammen. Auf der 
Tagesordnung standen Anträge der Danziger Oppositions 
parteien, vor allem der Antrag auf Auflösung des Danziger 
Volkstones. Nach Eröffnung der Sitzung durch den Volks 
tagspräsidenten Behl, der feststellte, daß 69 von 72 Abge 
ordneten anwesend sind, nahmen die Abgeordneten der Tan 
ziger Opposition zur Auflösung des Danziger Volkstags 
Stellung. 
Nachdem die Abgeordneten der Opposition zu Worte ge 
kommen waren, fand eine namentliche Abstimmung statt. Der 
Antrag auf Auflösung des Volkstages wurde 
mit 49 gegen 29 Stimmen abgelehnt. Die übrigen auf 
der Tagesordnung stehenden Anträge der Opposition ver 
fielen ebenfalls der Ablehnung. 
Emmerich Groh in Wien verhastet. 
Wien, 5. Mai. Der Schriftsteller Otto Emmerich Groh 
wurde, verhaftet. Groh hat sich insbesondere durch sein 
historisches Schauspiel „Trenk, der Pandur", das über zahl 
reiche reichsdeutsche Bühnen ging und auch im Wiener Burg 
theater aufgeführt wurde, einen Namen gemacht. Die Ver 
haftung soll wegen nationalsozialistischer Betätigung er 
folgt sein. 
Dr. Martin über die Absichten des Negus. 
London, 5. Mai. Der Londoner abessinische Gesandte 
Dr. Martin teilte in einer Presseunterredung mit, daß der 
Negus mit seiner Familie und seinen Begleitern voraussicht 
lich in einem der vielen Klöster bei Jerusalem die noch aus 
der Zeit des Römischen Weltreiches stammten, seinen Aufent 
halt nehmen werde. Sie seien auf den Ländereien errichtet, 
die man den Abessiniern, die nach der „Heiligen Stadt" ge 
pilgert waren, geschenkt habe. Der Negus werde entweder 
seine Tage im Frieden und in der Einsamkeit eines dieser 
alten abessinischen Klöster beschließen oder werde, was wahr 
scheinlicher sei. seine Familie in Palästina unterbringen 
und sich dann nach London begeben. 
Dr. Martin glaubte sagen zu können, daß der Kaiser 
die Hoffnung noch nicht aufgegeben habe, und daß er be 
absichtige, in Großbritannien einen dringenden persönlichen 
Appell nach „Gerechtigkeit für Abessinien" zu unternehmen. 
Die Kaiserin werde aber wahrscheinlich nie mehr in der 
Öffentlichkeit erscheinen. Ihre Gesundheit sei durch die 
Ereignisse der letzten Wochen zugrundegerichtet. 
Riesige französische Goldtransporte nach London. 
London, 5. Mai. Infolge des starken Linksrucks bei den 
französischen Wahlen und der damit zusammenhängenden 
Befürchtungen in der Währungsfrage trafen am Montag 
ungewöhnlich große Mengen Gold aus Frankreich in Lon 
don ein. Allein die in den Lufthäfen Heston und Croy 
don angekommenen Goldmengen werden auf über 2 Mil 
lionen Pfund geschätzt. Vielfach wurden in London Sonder 
flugzeuge für den Transport von Barrengold von Frank 
reich nach England gechartert. Eine dieser Maschinen traf 
am Montag nachmittag mit über einer Tonne Gold an Bord 
aus Parrs in London ein. Zwei andere Ladungen waren 
schon vorher angekommen und umgehend in verschiedenen 
Londoner Banken hinterlegt worden. Auch an dem Trans 
port französischen Goldes von Frankreich nach Belgien und 
Holland waren britische Flugzeuge beteiligt. 
Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 5. Mai. Die Mitglieder des Kabinetts Sarraut 
traten am Dienstag nachmittag zu einem Kabinettsrat zu 
sammen, um sich mit der durch die Wahl geschaffenen Lage 
zu beschäftigen und über die Wetterführung der Regierungs 
geschäfte bis zum Zusammentritt der neuen Kammer Be 
schluß zu fassen. Man nimmt an, daß die Regierung bis zum 
Beginn des neuen Tagungsabschnitts im Amte bleiben wird. 
Wie amtlich Verlautbart wird, hat sich der Kabinettsrat 
mit der Erledigung der laufenden Angelegenheiten beschäf 
tigt. Außenminister Flandin erstattete Bericht über die 
internationale Lage und Finanzminister Regnier über die 
Finanzlage. Der nächste Ministerrat findet am kommenden 
Donnerstag morgen im Elysee statt. 
Wie über den Kabinettsrat aus unterrichteter Quelle ver 
lautet, hat Ministerpräsident Warrant den fünf bei den 
Wahlen geschlagenen oder zurückgetretenen Ministern für 
ihre Tätigkeit gedankt und alle Kabinettsmitglieder aufge 
fordert, die Regierungsgeschäfte bis zum Ablauf des 
Tagungsabschnittes, d. h. bis zum 1. Juni, weiterzuführen. 
Finanzminister Regnier wies ferner darauf hin, daß er 
bis zur Neubildung der Regierung keine Maßnahmen für 
.die Devisenkontrolle, Goldausfuhr und das Schatzamt für 
notwendig erachte. Es wurde weiter beschlossen, daß Außen 
minister Flandin sich mit dem 11. Mai nach Genf begibt. 
Frankreichs Kommunisten verkünden ihre Forderungen. 
Paris, 5. Mai. Während sich die französische Presse noch 
in Mutmaßungen über die Kabinettsbildung und das 
künftige Regierungsprogramm ergeht, haben die Kommu 
nisten in einem Flugblatt Forderungen aufgestellt, die be 
reits über den Rahmen des Mindestprogramms der Volks 
front hinausgehen. 
In diesem Flugblatt, das am Dienstag nachmittag über 
all angeschlagen wurde, wird zunächst der Wahlsieg der 
Volksfront gefeiert und die katholischen Arbeiter und die 
Feuerkreuzler aufgefordert, die ihnen dargebotene Hand 
nicht zurückzuweisen. Das französische Volk, das jetzt der 
Politik der Notverordnungen müde sei, werde jetzt die 
Reichen bezahlen lassen. Die Kommunistische Partei werde 
sofort beim Zusammentritt der neuen Kammer eine außer 
ordentliche Abgabe der großen Vermögen fordern, um den 
Haushalt auszugleichen, den Franken zu verteidigen und 
Arbeitsbefchaffungsmaßnahmen durchzuführen. Weiter 
wird die unverzügliche Aufwertung der landwirtschaftlichen 
Erzeugnisse und ein größerer Schutz für die arbeitende 
Landbevölkerung gefordert. 
Die Partei wird ferner beim Zusammentritt der 
Kammer die Einsetzung eines besonderen Untersuchungs 
ausschusses verlangen, der die Herkunft des Vermögens 
verschiedener reicher Politiker nachprüfen soll. 
Azana künftiger Präsident der spanischen Republik. 
Madrid, 5. Mai. Die spanischen Sozialdemokraten 
haben in ihrer heutigen Parteisitzung beschlossen, die 
Kandidatur der Linksrepublikaner und der Republikani 
schen Union, die Azana als Kandidaten aufgestellt haben, 
zu unterstützen. Damit ist die Wahl des Ministerpräsiden 
ten Azana zum Präsidenten der spanischen Republik sicher. 
Vertagung der englisch-ägyptischen Verhandlungen. 
London, 5. Mai. Die englisch-ägyptischen Vertragsver 
handlungen sind, wie aus Kairo gemeldet wird, bis zum 
13. Mai vertagt worden. Als Grund werden die zahlreichen 
politischen Besprechungen angegeben, die der lührer der 
ägyptischen Abordnung Nahas-Pascha, der zugleich lührer 
der Wafd-Partei ist, zurzeit abhalten muß. 
Belgrader Konferenz der Kleinen Entente. 
Belgrad, 5. Mai. Die Außenminister der Kleinen 
Entente treten hier am Mittwoch zu ihrer Konferenz Zu 
sammen, aus deren Tagesordnung als Hauptpunkt die 
Frage der Einführung der allgemeinen Dienstpflicht in 
Oesterreich und im Zusammenhang damit das Donau 
problem überhaupt steht. Während der rumänische Außen 
minister Titulescu schon anläßlich der Konferenz der 
Balkanpaktmächte in Belgrad weilt, trifft der tschecho 
slowakische Außenminister Dr. Krofta Mittwoch früh 
hier ein. 
Ausweisung jüdischer Aufwiegler aus Palästina. 
Jerusalem, 5. Mai. Der seit 15 Jahren in Palästina 
ansässige kommunistisch-jüdische Schriftsteller Koltun, 
über den in der vorigen Woche im Londoner Unterhause 
eine Anfrage eingebracht worden war, wird am 19. Mai 
mit seiner Frau nach der Sowjetunion abgeschoben werden. 
Ebenso wird der sechsmal wegen kommunistischer Wühl 
arbeit bestrafte Mendel Bleiser abgeschoben. 
Außenminister Arita über Japans Außenpolitik. 
Tokio, 5. Mai. Außenminister Arita hielt am Diens 
tag vor dem Reichstag seine mit Spannung erwartete Rede. 
Einleitend betonte er, die außenpolitischen Ziele Japans 
seien auf die Herstellung der Sicherheit und des Fort 
schritts in der Zusammenarbeit mit allen Nationen auf der 
Grundlage der Untrennbarkeit Japans nud Mandschukuos 
gerichtet. Zur Wiederherstellung normaler Beziehungen 
sei es notwendig, daß zunächst die dem Frieden und die 
Sicherheit der Völker bedrohenden Hemmungen beseitigt 
würden. Japan wünsche friedliche und normale Beziehun 
gen zwischen Mandschukuo und Sowjetrußland, wobei nicht 
betont zu werden brauche, daß Japan und Mandschukuo 
keine Angriffsabsichten hätten. 
Arita wies dann auf die Vorgänge an den mandschuri 
schen Grenzen hin, die durch die Unklarheit der Grenzen 
hervorgerufen worden seien. Er erklärte, er wolle Sowjet 
rußland noch einmal entschieden auf diese Sachlage hin 
weisen. Japan Hoffe, daß die nunmehr zu erwartende 
Regelung der Ostgrenze der Beginn einer friedlichen Bei 
legung der strittigen Grenzfragen sei. Der Außenminister 
teilte in diesem Zusammenhang mit, daß Mandschukuo mit 
der Außenmongolei direkte Verhandlungen eingeleitet 
habe, die, wie er hoffe, zum Austausch von Vertretern 
führen würden. 
Arita ging dann ausführlich auf das Verhältnis 
Japans zu S o wjetrußland ein. Er stellte fest, 
daß das Verhältnis zu diesem Staat zu wünschen übrig 
lasse, da Moskau die Stellung Japans im Fernen Osten 
noch nicht verstehe und grundlose Befürchtungen hege. Die 
Anhäufung von sowjetrussischen Streitkräften in Ostasien 
stelle eine ständige Bedrohung in diesem Teil der Welt dar. 
„Ich stelle ausdrücklich fest", so betonte Arita mit Nach 
druck, „daß Japan auf die Dauer dieser Lage gegenüber 
nicht gleichgültig bleiben kann". 
Gegenüber China werde Japan die Grundsätze 
Hirotas verfolgen, die eine Zusammenarbeit aus friedlicher 
Grundlage vorsähen. China müsse sich endlich entschließen, 
eine entschiedene Haltung zur ostasiatischen Frage einzu 
nehmen. Japan werde dann alles tun, um zur Besserung 
der Lage beizutragen. Die kommunistische Bewegung in 
China, insbesondere die Bedrohung Nordchinas, beunruhige 
Japan sehr. 
Der Außenminister wandte sich dann den Beziehungen 
zu England zu. Er gedachte mit warmen Worten des 
verstorbenen und des neuen Königs. Japan hoffe, daß sich 
die traditionelle Freundschaft der beiden Länder vertiefen 
werde. Die Schwierigkeiten, die zwischen ihnen bestünden, 
könnten friedlich gelöst werden, wenn beide Nationen im 
Bewußtsein ihrer gemeinsamen Verantwortung für den 
Weltfrieden zusammenarbeiteten. 
Die Beziehungen Zwischen Japan und Amerika 
seien der Schlüssel zum Frieden im Stillen Ozean. Japan 
stelle fest, daß das gegenseitige Verständnis besonders in 
wirtschaftlichen Fragen wachse. 
Auf die Weltwirtschaftsfrage übergehend, er 
klärte Arita, daß friedliche Beziehungen zwischen allen 
Ländern erst dann sichergestellt werden könnten, wenn der 
internationale Handel auf die Grundlage einer Gleich 
berechtigung gestellt und von allen Gesseln befreit werde. 
Der jetzt bestehende Handelskrieg müsse beseitigt werden. 
Es sei für Japan eine lebensnotwendige Frage, für die 
Sicherstellung der nötigen Rohstoffe und Absatzgebiete für 
seine Fertigwaren zu sorgen. Japan werde weiterhin 
friedlich für die Beseitigung der im gegenwärtigen Wirt 
schaftskrieg zur Verwendung kommenden Waffen arbeiten. 
Aber wenn die allgemeine Lage sich nicht bessere, dann 
müsse Japan alle erforderlichen Maßnahmen treffen, um 
dieser Lage zu begegnen. 
Abschließend empfahl der Außenminister eine Vertiefung 
der kulturellen Beziehungen zwischen den Völkern, was viel 
zu einem gegenseitigen Verständnis beitragen würde. 
Japan werde fortfahren, die Kultur des Ostens in der Welt 
Zu verbreiten. 
Die Lockerungen im Gefüge Chinas. 
Peiping, 5. Mai. Der Regierungsausschuß von Tschachar- 
Hopei unternahm einen weiteren Schritt zur Lockerung 
seines Verhältnisses Zur Zentralregieruna in Nanking. Er 
ordnete die Unterstellung des bisher der Nankinger Regie 
rung untergeordneten Kommissars für auswärtige An 
gelegenheiten unter die außenpolitische Kommission des 
Regierungsausschusses der Provinzen Tschachar und 
Hopei an. 
9 Tote bei einem Hauseinsturz in Verona. 
Mailand, 5. Mai. Beim Einsturz eines Hauses in Verona 
sind neun Todesopfer zu beklagen. In der Nacht zum Diens 
tag stürzte eine Mauer von den Ueberresten des auf dem 
linken Etsch-Ufer gelegenen römischen Theaters auf das Dach 
eines dreistöckigen Hauses, das bis auf die Grundmauern 
in Trümmer gelegt wurde. Sämtliche Hausbewohner wur 
den unter den Schuttmassen begraben. Die Aufräumungs 
arbeiten gestalteten sich außerordentlich schwierig. Unter den 
Toten befindet sich eine Ehepaar mit drei Kindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 