
Dritte Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 6- Oktober 
Nr. 
1622 
Die Eröffnung des WHW. 1938/39. 
(Fortsetzung von Ausgabe 1621.) 
„Meine Volksgenossen? Sie haben jetzt eine große 
Ehrenpflicht zu erfüllen! (In einem einzigen Aufschrei be 
kennen sich die Zehntausende Zu dieser Ehrenpflicht und 
feiern stürmisch und unablässig den Führer.) Wir müssen 
diese Menschen in den Kreis unserer Volksgemeinschaft auf 
nehmen und ihnen helfen. Jetzt tut Hilfe not! 
„Das ist der kleine Dank, den nun der Deutsche 
abstatten kann, der bisher schon im sicheren Hafen des 
Reiches leben durste! Ein kleines Opfer wird nur von 
jedem einzelnen gefordert. Ich erwarte aber, daß 
jeder einzelne sein Opfer nach seinem Kön 
nen bestimmt, und daß der Reichtum hier mit glänzen 
dem Beispiel vorangeht! Es muß unser Stolzsei 
in k ü rzester Zeit die Not r e st l o s zu beseiti 
gen! (Wieder jubeln die Massen in vorbehaltloser Zu 
stimmung dem Führer zu.) 
„Ich will in wenigen Jahren in diesem Lande kein rachi 
tisches Kind mehr sehen! (Der Beifall steigert sich zum Or 
kan, der den Sportpalast minutenlang erzittern läßt.) Mit 
unserer ganzen Energie werden wir uns die Pflege und die 
Hebung dieser deutschen Volksgenossen angelegen sein lassen. 
„Die Nation kann diese Opfer leicht erbringen» Jeder 
Bürger, jeder Volksgenosse, der sein Scherflein hier bei 
trägt, soll nicht vergessen, daß das Opfer derjeni 
gen, die von ih m dies e Spende fordern, viel 
größer ist! Mehr als den Spendern muß ich denen danken, 
die es auf sich nehmen, Spender zu mahnen. (Brausende 
Zustimmung folgt diesen Worten des Führers.) 
„Unser Dank gebührt all den Männern 
und Frauen, die in unserem Winter Hilfs 
werk die größte soziale -Einrichtung orga 
nisierten, die es auf der Welt gibt, von oben 
angefangen bis herunter Zu denen, die in dieser gewaltigen 
Organisation als Helfer und Helferinnen tätig sind! Jeder, 
der sein Opfer gibt, soll dessen eingedenk sein, daß er nur 
einmal sein kleines Opfer gibt, während der andere sich 
tage- und wochenlang für dieses Opfer einsetzt. (Mit brau 
sendem Beifall dankten die Massen dieses Wort dem 
Führer.) 
„Wir alle wollen dabei ermessen? was wir dieser deut 
schen Volksgemeinschaft, dieser Gemeinschaft gegen 
seitiger Opferwilligkeit zu verdanken 
haben. Sie hat es mir ermöglicht, ein brennendes Pro 
blem schliesslich ohne Kamps zu lösen. 
„Was für Opfer würde der Kamps gefordert haben! 
Lernen wir doch aus der Vergangenheit! Erinnern wir 
uns doch dessen, daß Deutschland einst zerbrach, weil diese 
Gemeinschaft nicht vorhanden war, dann erst wird es 
uns klar werden, daß überhaupt kein Opfer für 
diese Gemeinschaft zu groß sein kann. 
(Eine Woge ungeheurer Begeisterung schlägt bei diesen 
Sätzen dem Führer entgegen. Immer wieder branden die 
Heilrufe zu ihm empor.) 
„In dieser Gemeinschaft, in der sich die stärkste Kraft 
der Nation ausprägt, sehe ich auch den stärksten Garanten 
des Friedens! Solange das deutsche Volk der Welt gegen 
über als eine solche Gemeinschaft in Erscheinung tritt, wird 
niemand es wagen, unserem Volke leichtfertig die Fehde zu 
erklären. Sie werden alle dann erkennen, daß sie es hier 
nicht mit einem Mann zu tun haben, sondern mit einer 
machtvollen großen Nation. 
„In der Geschichte unseres Volkes wird 
das Jahr 1938 ein großes, unvergleich 
lich e s , st o l Z e s I a h r s e i n ! (Donnernd bricht der Bei 
fall los und steigert sich minutenlang zu immer neuen 
Kundgebungen für den Führer, dem Sprechchöre, Heil-Rufe 
und langanhaltendes Händeklatschen entgegenbranden.) In 
diesem Jahre sind die letzten schändlichen Seiten aus dem 
Schicksalsbuch, das uns einst in Versailles zugedacht war, 
herausgerissen worden. (Nach jedem Satz unterbrechen die 
Massen den Führer und bereiten ihm von neuem gewaltige 
Ovationen.) 
„Spätere Geschichtsschreiber werden feststellen, daß die 
deutsche Nation wieder zurückgefunden hat zum Stande 
einer ehrenhaften großen Nation, daß unsere Geschichte wie 
der eine würdige Geschichte geworden ist. In diesem Jahre 
aber so glaube ich muß auch die größte soziale Hilfs 
organisation ähnliche Ergebnisse ausweisen: 
Ich erwarte, datz das Winterhilfs- 
lB3B der geschichtlichen Grösze 
dieses Jahres entspricht! 
(Eine Kundgebung, wie sie der Sportpalast selten erlebte, 
schlägt dem Führer entgegen. In jubelnden Heil-Rufen ge 
loben die Massen dem Führer, alles zu tun, damit dieser 
Appell Wirklichkeit wird.) 
„Es muß der Ehrgeiz aller sein, zu einem solchen monu 
mentalen Erfolg beizutragen, um auch damit zu bekunden, 
daß für uns das Wort Volksgemeinschaft kein 
leerer Wahn ist. 
„Wir wissen, daß alles menschliche Walten zu seinem 
letzten Gelingen des Segens der Vorsehung bedarf. Allein 
wir wissen auch, daß diese Vorsehung nur dem ihre Zustim 
mung gibt, der sich ihrer würdig erweist. Ich glaube, 
wir haben so viel Glück in diesem Jahre er 
fahren, daß wir alle die Pflicht haben, die 
sem Glück freiwillig unser Opfer zu brin 
gen! (Die Zehntausende springen empor und jubeln im 
mer lauter und freudiger dem Führer zu; Händeklatschen 
und Heil-Rufe wechseln miteinander ab, erst nach langer 
Zeit kann der Führer fortfahren.) 
„Mit diesem Opfer zeigen wir uns auch der Vorsehung 
gegenüber dankbar, daß sie unser Volk vor tiefem Leid be 
wahrt und Millionen von Deutschen in diesem 
Jahr die größte Freude ihres Lebens gege 
ben hat?" (Ein hinreißendes Bekenntnis namenlosen 
Jubels und tiefster Treue schlägt dem Führer entgegen. 
Pausenlos branden die Heilrufe auf und lassen das weite 
Rund des Sportpalastes erdröhnen. Und wieder erneuern 
sich die Huldigungen, die sich selbst dann noch fortsetzen, als 
der Führer bereits die Halle verlassen hat.) 
Nur 30 Minuten sprach der Führer. Mit hinreißenden 
Worten gab er dem schönsten und größten Gemeinschafts 
werk, dem Winterhilfswerk Großdeutschlands, den Auftakt. 
Als Adolf Hitler Mussolini, dem treuen Freund 
Deutschlands, für seine Hilfe in diesen Tagen dankt, finden 
seine Worte begeisterten Widerhall, ebenso als er der beiden 
anderen Staatsmänner gedenkt, die den Ernst der Stunde 
erkannt und den Willen zur Verständigung bewiesen haben. 
Ein Sturm der Freude bricht los, als der Führer fest 
stellt, daß der größte Dank aber allein dem deutschen Volk 
gebühre, und mit Genugtuung darauf verweisen kann, welche 
Besonnenheit das ganze Volk in diesen ernsten Tagen der 
Bewährung gezeigt hat. 
Die Stimmung erreicht ihren Höhepunkt, als der Füh 
rer verkündet, daß bis zum 10. Oktober alle sudetendeutschen 
Gebiete, die uns zugesichert sind, besetzt sein werden. 
Als der Führer seine Eindrücke von seiner Fahrt ins 
befreite Gebiet schildert und von der Not und dem Elend 
der sudetendeutschen Brüder spricht, spürt man das Mitge 
fühl der Tausende, die mit Schweigen diesen Bericht auf 
nehmen. Und als der Führer davon spricht, daß in diesem 
Jahre die Hilfe in besonderem Maße diesem Gebiet zru 
fließen solle, künd.et der stürmische Beifall der Tausende, daß 
sein Wille auch der Wille des ganzen deutschen Volkes ist. 
Nun hat der Führer seinen leidenschaftlichen Appell an 
das deutsche Volk beendet; das W inter Hilfswerk 
1 9 3 8/39 Großdeutschlands ist eröffnet. 
Ein Begeisterungstaumel der 20 000, die dem Führer 
immer wieder ihre Liebe und Dankbarkeit entgeaenrufen, 
brickt los und erreicht seinen Höhepunkt, als der Beauftragte 
des WHW., 
Reichsamtsleiter Hilgenfeld, 
das Sieg-Heil auf den Führer, den Retter der Nation und 
Begründer des Großdeutschen Reiches, ausbringt. Die Na 
tionalhymnen, mit inbrünstiger Begeisterung von den 
Massen gesungen, bilden den machtvollen Ausklang der ge 
waltigen Kundgebung. 
Doch die stürmischen Ovationen, die den Führer beim 
Verlassen des Sportpalastes begleiten, nehmen noch lange 
kein Ende. Sie werden aufgenommen von den Zehntausen 
den vor den Toren der und pflanzen sich 
fort während seiner ganzen Fahrt durch die jubelnde In 
nenstadt Berlins bis Zum Wilhelmplall. 
Gemeiufchaftsempfang der Führerrede in Karlsbad. 
Karlsbad, 5. Oktober. Aus Anlaß der Uebertragung der 
Führ er rede bei der Eröffnung des Winter Hilfs 
werkes sammelte sich am Mittwochabend eine vieltausend 
köpfige Menge der Karlsbader Einwohner zu einem gewal 
tigen Gemeinschaftsempfang auf dem Becher- 
Platz, dem gleichen Platz, auf dem der Führer sprach. 
Helle Freude und Begeisterung herrschte bei allen, daß 
sie sobald wieder die Stimme ihres Befreiers hören durf 
ten und endlich an einer jener großen Kundgebungen teil 
nehmen konnten, die Marksteine der Arbeit der national 
sozialistischen Bewegung bilden. 
Reichsstatthalter Sehß-Jnquart im Böhmer-Waldgebiet. 
Friedberg, Z.Oktober. Am Dienstag traf Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Jnguart im Böhmer-Waldgebiet ein, 
wo er zahlreiche Ortschaften besuchte, und sich über die Not 
lage der Hevölkerung Bericht erstatten ließ. Bei einer Ver 
teilung von Lebensmitteln brachten die Einwohner ihren 
Dank und ihre Freude über die tatkräftige Unterstützung 
zum Ausdruck. 
An der Bahre des Freiheitshelden Liebl. 
Friedberg, 5. Oktober. Ueber Friedberg wegen die Trauer 
fahnen. Die Bevölkerung nimmt Abschied von dem Frei 
korpsmann Liebl, der von den Tschechen am 27. Septem 
ber im Kugl-Wald erschossen wurde. 
Kameraden haben den Toten in die befreite Heimat über 
geführt. Liebl hat an der Befreiung seines Landes mit 
helfen dürfen. Darum ist es nicht nur eine tiefe, sondern 
auch stolze Trauer, die die vieltausendköpfige Menge auf 
Beamu der Besetzung des Gebietsabschnittes SV. 
Berlin, K. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Deutsche Truppen unter Führung des Generaloberst 
von Rundstedt haben heute (k. 19.) 8 llhr die ehemalige 
deutsch —tschechoslowakische Grenze in Oberschlesien zwischen 
Landeck und Leobschiitz überschritten und mit der Besetzung 
des Gebietsabschnittes IV begonnen. 
dem Marktplatz in Friedberg erfüllt. Inmitten der Trauern-- 
den steht der Sarg mit dem Lerchnam des erschossenen Frei 
heitskämpfers. Das Hakenkrenztuch und der Stahlhelm be 
decken den Sarg. 
Dann setzt sich der Trauerzug in Bewegung. Freikorps 
männer, Jungturner und SA.-Männer aus dem Gau Ober 
dcnau geben dem sudetendeutschen Blutzeugen das letzte Ge 
leit. Tausende von Volksgenossen, die aus den entfernte 
sten Walddörfern herbeigekommen sind, säumen die 
Straßen, durch die der Sarg getragen wird, und grüßen 
den Toten mit dem Deutschen Gruß. 
Dann wird der Sarg herabgelassen. Vor dem Grab 
hügel, der über und über mit Kränzen und Blumen ge 
schmückt ist und vor dem die Freiheitsfahnen des Großdeut 
schen Reiches flattern, bringen sudetendeutsche Männer die 
letzten Grütze Henleins. Das Lied vom Guten Kame 
raden und die Lieder der Deutschen wurden selten mit sol 
cher Inbrunst gesungen wie an diesem Tage. 
Eine Abschiedsrede Benesch's. 
Prag, 5. Oktober. Der Zurückgetretene tschecho-slowakifche 
Staatspräsident Eduard Benesch hielt am Mittwoch abend 
über die tschechischen Rundfunksender eine Abschiedsrede an 
die Bevölkerung. 
Er erklärte eingangs, daß er die Absicht gehabt habe, so 
fort nach der Münchener Entscheidung zurückzutreten. Er 
habe diesen Entschluß jedoch etwas hinausgeschoben, um vor 
her eine festere Regierung sicherzustellen. 
Benesch betonte dann, daß das ganze europäische Gleich 
gewichtssystem, das nach dem Kriege aufgebaut wurde, seit 
einigen Jahren immer schwächer geworden sei und sich in 
den letzten drei Jahren grundlegend geändert habe. Tie 
Kräfte, die gegen diesen Zustand der Dinge waren, seien 
stärker gewesen. Benesch erklärte, er glaube, daß es unter 
diesen Umständen gut sei, daß die Entwicklung Zu einer 
neuen europäischen Zusammenarbeit nicht durch seine Person 
gestört werde. 
Die Tschecho-Slowakei müsse in der Lage sein, sich ruhig 
und ungestört den neuen Behältnissen anzupassen. 
Die bedeute, den alten Freunden nicht zu entsagen und um 
sich herum neue Freunde zu gewinnen. Die gefährlichen 
Streitigkeiten Mit den Nachbarn würden verschwinden, und 
der neue tschechische Nationalstaat werde seine nationale 
Kultur vertiefen und stärken können. 
Zum Schluß forderte Benesch die tschechische Bevölkerung 
zur Ruhe und Einigkeit auf und dankte der Armee für 
ihren Einsatz. 
An den tichecho-slowakischen Ministerpräsidenten General 
S y rovy richtete Benesch ein schreiben ähnlichen Inhalts. 
„Freundschaftliches Verhältnis zu den Nachbarstaaten". 
Prag, 5. Oktober» Der Vorsitzende der neuen tschecho 
slowakischen Regierung, General Syrovy, trug am Mitt 
wochabend im Rundfunk eine Regierungserklärung vor, in 
der vor allem die Notwendigkeit eines völligen Umbaues 
des Staates betont wurde. 
In außenpolitischer Beziehung werde der neue Staat da 
nach streben, ein freundschaftliches Verhältnis zu 
allen, besonders zu den Nachbarstaaten, herzu 
stellen. 
Im Innern werde die Regierung für eine neue Zweck 
mäßige Organisation der öffentlichen Verwaltung Sorge 
tragen, die sich auf alle schöpferischen Kräfte des Landes 
stützen könne. Diese Organisation werde im Geiste einer 
breiter Dezentralisation verwirklicht werden, die auf der 
Zusammenarbeit der zentralen Selbstverwaltung mit den 
autonomen Landesorganen beruhen werde. 
Erster Ministerrat der neuen Prager Regierung. 
Prag, 5. Okiober. Die am Dienstag ernannte nene Pra 
ger Regierung hielt am Mittwoch ihren ersten Ministerrat 
ab. Der Ministerrat wählte Innenminister Cerny zum 
Stellvertreter des Vorsitzenden der Regierung und geneh 
migte die Regierungserklärung über das neue ProgramUr 
der Regierung. 
Für Aufnahme der Beziehungen mit Nationalspamen. 
Stockholm, 5. Oktober. Sieben schwedische Wirtschafts 
organisationen, die die Handels- und Schiffahrtsinteresien 
des Landes vertreten, haben in einer neuen Eingabe an die 
Regierung zum zweiten Male die sofortige Aufnahme 
offizieller Beziehungen und den Abschluß eines 
Handelsabkommens mit N a t i o n a I s p a n i e n empfohlen. 
Diese zweite Eingabe ist im Anschluß an die Aufnahme 
normaler Beziehungen mit Franco-Spanien durch Norwegen 
erfolgt. Die erste Eingabe, die bereits im Dezember 1937 
gemacht wurde, ist bis jetzt ohne Ergebnis geblieben. 
Späte Erkenntnis der „New Jork Times". 
New Jork, 5. Oktober. In einem Leitartikel der New 
Jork Times wird ausgeführt, daß die Vereinigten Staaten 
nach dem Münchener Abkommen ihre Außenpolitik würden 
ändern müssen, denn die bisherige Taktik, die Leiter von 
autoritären Staaten in öffentlichen Reden anzuprangern 
und von einer moralischen Einheitsfront der Demokratien 
gegen die „Angreifer" zu sprechen, habe auch im Falle der 
Tschecho-Slowakei wieder versagt. 
Es fei nunmehr für Amerika Zeit, -eine r e a l i st i s ch e 
Außenpolitik zu treiben und sich an nüchterne 
Tatsachen Zu halten, anstatt sich in frömmelnden Pre 
diaten zu ergehen, denen man die Tat dann nicht folgen 
lasse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 