
K Mittags-Ausgabe. 
deuMzes Nachrichtenbüro'kK 
< . z- - 
' sAls Mcuuiskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 7. September 
Nr. 
1165 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. September. Der Französische Botschafter 
Andrö Fran9ois - P o n c e t hat Berlin am 2. Sep 
tember d. Js. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Botschaftssekretär Lamarle die Geschäfte der Botschaft. 
Die Leistungen deutscher Zeppelinmotoren. 
Frankfurt a. M., 7. September. Als eine überragende 
Leistung deutscher Technik haben sich die Daimler Benz- 
Motoren des Luftschiffes „Hindenbnrg" erwiesen, mit 
denen 167 000 üm zurückgelegt wurden, ohne daß ein ein 
ziger Motor ausgewechselt zu werden brauchte. 
Dieser große Erfolg deutscher Leistung wird besonders 
deutlich, wenn man bedenkt, daß die 167 000 üm einer vier 
fachen Erdumkreisung entsprechen. Dabei hatte die Motore 
nkraft des Luftschiffes alle Unbilden des Wetters zu über 
winden und schwersten Stürmen zu trotzen. Das Fahrten 
programm, bei dem es oft nur wenige Stunden Landungs 
aufenthalt gab, ließ dabei kaum Zeit, die Motoren einer 
gründlichen Durchprüfung, geschweige denn einer Ueber 
holung zu unterziehen. Die Nordatlantikfahrten des Luft 
schiffes „Hindenbnrg" sind mit erstaunlicher Regelmäßigkeit 
durchgeführt worden, ohne daß sich auch nur an einem der 
Motoren die geringste Panne eingestellt hätte. 
Dieser Erfolg spricht für sich selbst und ist ein überzeu 
gender Beweis von dem hohen Wert deutscher Technik und 
den Leistungen des deutschen Facharbeiters. Die Betriebs 
sicherheit und Zuverlässigkeit des deutschen Zeppelinmotors 
ist ohne Beispiel. Fünf von den sechs Luftschiffmotoren 
haben weit über 1000 Betriebsstunden, Zwei ' davon sogar 
1600 Stunden hinter sich. 
Deutschem Werkmannsgeist ist in den Zeppelinmotoren 
wieder ein hervorragender Beweis für unübertreffliche 
Qualität, Wirtschaftlichkeit und vor allem Zuverlässigkeit 
zu verdanken. 
Empfang für Epp und Dorpmüller in New Jork. 
New Aork, 7. September. Die deutsch-amerikanische 
Handelskammer veranstaltete einen großen Empfang im 
Bankierklnb zu Ehren des Reichsstatthalters, Generals 
Ritter von Epp, und des Generaldirektors der Deutschen 
Reichsbahn, Dr. Dorp müller, der zum Präsidenten 
der 3. Weltkraftkonferenz berufen worden ist, die vom 7. bis 
12. September in Washington tagen wird. 
Der Empfang, zu dem 100 deutsche Delegierte zur Welt 
kraftkonferenz geladen waren und an dem 200 führende Per 
sönlichkeiten des amerikanischen Wirtschaftslebens teil 
nahmen, war eine eindrucksvolle Kundgebung für die 
deutsche Wirtschaft. Der Vorsitzende der deutsch-amerika 
nischen Handelskammer, Jwersen, begrüßte General 
von Epp, Dr. Dorpmüller und die übrigen deutschen Gäste 
und hieß sie als politische und wirtschaftliche Führer beson 
ders herzlich in den Vereinigten Staaten willkommen. Er 
betonte, daß der Besuch deutscher Wirtschaftsführer in Ame 
rika besonders erwünscht sei. Das Vertrauen zur deutschen 
Wirtschaftsführung sei in Amerika fester denn je. Die 
deutsch-amerikanischen Wirtschaftskreise seien stolz auf die 
Erfolge Deutschlands. 
Dr. Dorpmüller und General von Epp dankten 
für die herzliche Begrüßung und betonten, daß die deutsche 
Heimat und die Auslandswirtschaft eng miteinander ver 
bunden seien. 
Ihre Ausführungen fanden reichen Beifall. Die ameri 
kanischen Wirtschaftsführer äußerten den Wunsch, des öfte 
ren lührer der deutschen Wirtschaft in Amerika begrüßen 
zu können. 
Henlrin spricht in Karlsbad. 
Karlsbad, 7. September. Bei einem Bezirkstreffen der 
Sudetendeutschen Partei in Karlsbad sprach Konrad Hen 
lein vor 20 000 Sudetendeutschen. Er führte folgendes aus: 
„Unser Heimatboden, der mit dem Blut und dem 
Schweiß unserer Väter getränkt ist, gehört uns Sudeten 
deutschen für alle Zeit. Unsere Heimat ist deutsch, und unsere 
Kraft muß erwirken, daß uns diese Heimat immer deutsch 
bleibt. Es ist unmöglich, Millionen Sudetendeutsche 
auszurotten. Es ist aber auch unmöglich, ihren auf Recht 
und Ordnung gerichteten Willen zu brechen. 
„Als in den Oktobertagen 1933 unsere nationalen Par 
teien vernichtet wurden, als Tausende deutscher Männer in 
den Kerkern saßen, schufen wir unsere Bewegung. Damals 
war es uns klar, daß wir entweder mehr als die Hälfte der 
Sudetendeutschen umfassen müßten oder daß wir im gegen 
seitigen Parteienkampf zu Grunde gehen würden. Nun ist 
es uns gelungen, der ganzen Welt zu zeigen, daß wir 
31- Millionen Deutschen leben, daß wir gewillt sind, ehrlich 
und offen unser Recht zu fordern und zu vertreten. 
„Es muß immer wieder gesagt werden: Es gibt für 
uns eher keine Lösung des sudetendentschen Problems, be 
vor nicht unsere Forderung nach Selbstverwaltung unserer 
eigenen Angelegenheiten endgültig bereinigt sein wird. 
„Wir, die wir nichts anderes als die ehrliche Versöhnung, 
den frieden und unser Recht wollen, lassen von dem nichts 
nach, was unser i>t, und wir werden das vor der ganzen 
zivilisierten Welt unablässig und unabänderlich vertreten." 
Der Abgeordnete Sandtncr sagte: „Wir müssen 
heute jene Großmächte anrufen, die an der Gründung des 
Tschechoslowakischen Staates Anteil haben und die die Ver 
antwortung für die Einhaltung der in den Minderheits 
schuhverträgen aufgezählten Grundsähe zu tragen haben." 
Das Mitglied der Hauptleitung, Dr. Scbekowski, wies 
darauf hin, daß die Sudetendeutsche Partei feit länger 
als einem Zahre vor den Plänen der Kommunisten gewarnt 
habe. Heute müsse die Welt feststellen, wie recht sie gehabt 
habe. Die Bolschewisten würden troh des kommenden Not- 
Winters nichts bei den sudetendeutschen Arbeitern erreichen, 
die sich durch die Parolen einer Weltrevolution nicht mehr 
irre machen ließen. Es gebe heute auch im tschechischen 
Lager bereits genug Leute, die sich schämten, daß sie je an 
ein Bündnis mit der sogenannten „Sowjetdemokratie" 
ernstlich geglaubt hatten. 
Abgeordneter Wollner beschäftigte sich sodann mit den 
andauernden Verboten der Kreiskundgebungen der 
Sudetendeutschen Partei. Dies sei nicht dazu angetan, Be 
friedung im Staate herbeizuführen. Er nahm scharf gegen 
die zahlreichen Verhaftungen und Haussuchungen Stellung, 
die augenblicklich bei Angehörigen der Sudetendeutschen 
Partei in Westböhmen vorgenommen werden. 
Sämtliche Redner, besonders Konrad Henlein, fanden 
den ungeteilten und überaus stürmischen Beifall der ver 
sammelten Massen. 
Eine Rede des Ministerpräsidenten Blum. 
Paris, 7. September. Ministerpräsident Blum hielt 
am Sonntag vor der sozialistischen Landesgruppe des De 
partements Seine eine Rede, in der er sich mit der Haltung 
der französischen Regierung, gegenüber den Ereignissen in 
Spanien beschäftigte, sowie mit den Meinungsverschieden 
heiten, die zwischen Kommunisten und den übrigen Volks 
frontparteien hinsichtlich der von den Kommunisten gefor 
derten sogenannten „Französischen Front" bestehen. 
Er führte aus, daß zwischen der Regierung der Volks 
front und Vertretern eines Teiles der Wähler der Volks 
front Meinungsverschiedenheiten beständen, die er nicht 
länger bestehen lassen möchte. Er wisse sehr Wohl, nach wel 
cher Seite „in diesem schrecklichen Abenteuer" im spanischen 
Burgerkrieg das Interesse Frankreichs führen müsse. Er 
wisse, daß die Aufrechterhaltung der Spanischen Republik 
die Sicherheit Frankreichs und die seiner westlichen Grenzen 
sowie die seiner Verbindungen mit Nordafrika gerantiere. 
Man könne nicht verstehen, daß diese in die Augen sprin 
genden Interessen Frankreichs von einer „gewissen krimi 
nellen Presse" verkannt würden. Auch die Frage des poli 
tischen Rechts sei nicht weniger zweifelhaft als die des 
Interesses Frankreichs. Die spanische Regierung sei die 
reguläre Regierung eines befreundeten Landes. 
„Es besteht", erklärte Blum wörtlich, „kein Zweifel dar 
über, daß, wenn wir uns auf das internationale und das 
öffentliche Recht stützen, nur die legale Regierung das Recht 
Hütte, vom Ausland Waffenlieferungen zu empfangen. Die 
ses Recht müßte also ausdrücklich den Führern des Militär 
aufstandes verweigert werden." 
Andererseits würde das internationale Recht, ganz streng 
genommen, es morgen den Regierungen, die dies für ange 
bracht hielten, erlauben, die provisorische Regierung von 
Burgos als legal anzuerkennen und vom Zeitpunkt dieser 
Anerkennung ab auf Grund des internationalen Rechts dieje 
Regierung der Aufständischen ebenso wie die legale Regie 
rung von Madrid mit Waffenlieferungen zu versorgen. 
Auf alle Fälle habe sich alles so abgespielt, als ob gewisse 
Mächte die aufständische Regierung bereits als legal aner 
kannt und sich das Recht zuerkannt hätten, diese sogenannte 
Regierung, ebensogut wie andere es mit der legalen Regie 
rung hätten machen können, mit Waffen zu versorgen. Dies 
widerspreche vielleicht dem internationalen Recht. Aber 
welches Gegenmittel gebe es als die Gewalt, als das Ulti 
matum, und mit welchen Folgen? 
„Sie wollen", erklärte Blum weiter, „daß man Zu einer 
Lage kommt, in der die Waffenlieferung zu Gunsten der 
legalen Regierung möglich ist und nicht mehr zu Gunsten 
der Aufständischen durchgeführt werden kann. In anderen 
Ländern aber wünscht man genau das Gegenteil. Wenn 
man also dem internationalen Recht nicht durch Gewalt Ach 
tung verschafft, und wenn es nicht gelingt, die Rechtmäßig 
keit auf internationaler Grundlage durch die Anerkennung 
der gegebenen Tatsachen herzustellen, vor welcher Lage wür 
den wir uns dann befinden? Hoffen Sie nicht auf die Mög 
lichkeit irgendeiner Kombination auf europäischer Grund 
lage, die es erlauben würde, dem einen zu helfen, ohne daß 
auch dem anderen geholfen wird. 
„Wir sind dazu gelangt, ein internationales Abkommen 
aufzustellen, in dem die verschiedenen Regierungen sich ver 
pflichten, die Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien 
zu verbieten. Hier ist die beste Vorbedingung, um eine 
Art Neutralität aufrechtzuerhalten." 
Es habe sich daraus zwar, so behauptete Blum, ergeben, 
daß während einer Zeitspanne, die die Regierung nicht ge 
wollt habe, deren Hände gebunden gewesen seien (!!), wäh 
rend andere hätten fortfahren können, die Aufständischen 
mit Waffen zu versehen (!!). Der Entschluß der französi 
schen Regierung habe Europa vor einem allgemeinen Kon 
flikt gerettet. 
Nun habe eine starke Abordnung der Gewerkschaften den 
Ministerpräsidenten gebeten, eine Politik zu Gunsten der 
Madrider Regierung einzuschlagen. Es gebe aber seiner 
Auffassung nach keinen Beweis dafür, daß irgendeine Re 
gierung seit der Annahme des Neutralitätsvorschlages ihr 
Wort gebrochen habe. Wenn man von ihm verlange, seinen 
bisherigen Standpunkt und den der Regierung aufzugeben, 
so antworte er heute: Nein. Er wünsche nicht, seine einmal 
gegebene Unterschrift zu verraten, ohne den Mut zu haben, 
sie einfach zurückzuziehen. 
„Wir haben Freunde, die die Haltung der Regierung als 
schwach bezeichnen. Ich möchte das nicht mehr hören!" 
Er werde nicht zugeben, daß etwas die Würde der fran 
zösischen Republik mindere, und er werde nichts versäumen, 
um die Sicherheit ihrer Verteidigung zu gewährleisten. 
Aber ein bedeutender Faktor der nationalen Ehre sei der 
friedliche Wille des Landes. Frankreich werde die Sicher 
heit nur in gegenseitigem Beistand und in der Abrüstung 
.finden. Er werde niemals dulden, daß das patriotische Ge 
fühl aufgewiegelt werde, was zu einem Konflikt führen 
müsse, den man in gewissen Kreisen als unumgänglich an 
sehe. Bis zur letzten Minute seiner Regierungstätigkeit 
werde er aber alles tun, um einen Krieg zu verhindern. 
„Ich weigere mich, am Frieden und an der Festigung 
dieses Friedens durch das französische Volk zu zweifeln." 
Regierungshilse für die spanischen Marxisten gefordert. 
Paris, 5. September. Die Vertreter der Pariser Metall 
arbeiterverbände haben am Sonnabend abend an den 
Ministerpräsidenten ein Schreiben gerichtet, in dem sie im 
Namen von 230 000 Metallarbeitern von- Paris und Um 
gebung eine strikte und baldige Durchführung der von der 
Regierung und den beiden Kammern verabschiedeten Sozial 
gesetze und die Ausgabe der „Neutralitätspolitik" gegenüber 
der spanischen Regierung fordern. 
Um der Regierung einen Beweis dafür zu geben, daß sie 
sich im einer Hilfe zu Gunsten der Madrider Regie 
rung auf die Metallarbeiterschaft stützen könne, haben die 
Metallarbeiterverbände beschlossen, am Montag in allen Be 
trieben eine einstündige Arbeitsruhe eintreten zu lassen. 
Daladier für weitere Aufrüstung. 
Paris, K. September. Wie der Matin zum fram 
Mischen Kabinettsrat wissen will, soll der Minister für 
nationale Verteidigung Daladier seine. Kollegen mit 
den Einzelheiten eines Gesetzentwurfes bekannt gemacht 
haben, den er dem Ministerrat vorlegen werde und der die 
für die Vervollkommnung der Waffenausrüstung not 
wendigen neuen Kredite fordere. Daladier schlage für die 
Verstärkung der Landesverteidigung auf vier Jahre ver 
teilt und zwar nur für den Bereich des Kriegs 
ministeriums eine wesentlich die Zehnmilliarden-Grenze 
übersteigende Summe vor. Nach langer Aussprache habe 
schließlich der Kabinettsrat den Vorschlag Daladiers 
gebilligt. 
Journal weiß zu den Ausführungen des Kriegs 
ministers im Kabinettsrat ergänzend zu melden, daß die 
Finanzierung des Reorganisationsprogrammes der Armee 
schon für dieses Jahr durch die Eröffnung eines Kredits 
von rund .drei Milliarden Franken gesichert sei; dieser 
Kredit könnte im übrigen jederzeit erneuert werden. 
Abschluß der französisch-syrischen Verhandlungen. 
Paris, 5. September. Wie verlautet, haben die franzö 
sisch-syrischen Verhandlungen zu einem Abschluß geführt. 
Ein Abkommen sei ausgearbeitet worden, das am 9. Sep 
tember feierlich unterzeichnet werde. Dieses Abkommen, so 
heißt es, regele sämtliche schwebenden Fragen eines neuen 
syrischen Statuts sowie die Beziehungen zwischen Frank 
reich und Syrien. Es sehe eine Uebergangszeit von drei 
Jahren vor, in deren Verlauf noch verschiedene Fragen ge 
regelt werden könnten. Im Endergebnis sei die Aufgabe 
des französischen Mandats über Syrien und der Eintritt 
Syriens in den Völkerbund in Aussicht genommen. 
Die französisch-polnischen Abkommen. 
Paris, 7. September. Die verschiedenen Abkommen, die 
zwischen der französischen Regierung und General Rydz- 
Smigly vereinbart wurden und die noch Gegenstand der 
Beratungen des Ministerrats sein werden, dürften wahr 
scheinlich noch am Montag in einer amtlichen Verlaut 
barung dargelegt werden. 
In gut unterrichteten Kreisen erklärt man, daß das 
Hauptabkommen die Finanzierung der polnischen 
Rüstungen betreffe. Es handle sich, so schreibt das Echo 
de Paris, um die Eröffnung eines zwei Milliardenkredits, 
der auf fünf Jahre verteilt werden solle und zur Beschaf 
fung modernen Kriegsmaterials bestimmt sei. Man sei der 
Ansicht gewesen, daß dieses Opfer genüge, um das fran 
zösische Bündnis wiederzubeleben. Dem Bündnisvertrag 
selbst habe man nichts hinzugefügt und auch keine neuen 
politischen Garantien vereinbart. 
Das Oeuvre erklärt, die verschiedenen Vereinbarungen 
seien gegen niemand gerichtet. Die Staaten der Kleinen 
Entente seien von der Bedeutung und der Tragweite der 
französisch-polnischen Abkommen unterrichtet worden. 
Warschau, 7. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
wurden im Anschluß an das Festessen, das Staatspräsident 
Lebrun in Rambouillet zu Ehren von General Rydz- 
Smigly gab, ein Abkommen paraphiert, das die 
technische und finanzielle Einzelheiten der Zusammenarbeit 
festlegt, durch die das französisch-polnische Bündnis wieder 
belebt werden soll. 
Englische Arbeiterpartei schickt Beobachter nach Frankreich. 
London, 5. September. Auf Grund einer Entschließung 
der am Sonnabend in Plymouth tagenden Versammlung 
des Generalrates des Gewerkschaftskongresses, des natio 
nalen Ausschusses der Arbeiterpartei und des parlamen 
tarischen Vollzugsausschusses der Arbeiterpartei ist das 
Parlamentsmitglied George Hicks'nach Paris abgereist. 
Er soll, wie es in der entsprechenden Verlautbarung heißt, 
die Lage in Frankreich mit besonderer Bezugnahme auf die 
Lage in Spanien studieren. 
Neue Verhandlungen in Südwales. 
London, 5. September. Im Südwaleser Kohlenstreit 
hat, wie verlautet, ein Vermittlungstelegramm des Berg 
banminifters Crookshank, in dem als Bedingungen für wei 
tere Verhandlungen einerseits die Zurücknahme der Kündi 
gungen, andererseits die Beendigung des Untertagestreiks 
gestellt waren, zu dem vorläufigen Erfolg geführt, daß An 
weisung ergangen ist, im gesamten Kohlengebiet am Mon 
tag die Arbeit wie gewöhnlich fortzusetzen. 
Dr. Rajniß über die Lage in Sowjetrußland. 
Budapest, 5. September. Der Reichstagsabgeordnete 
Dr. Rajniß schildert im nationalvölkischen U j 
Magyarsag auf Grund' eingehender Untersuchungen 
die inneren Krisenerscheinungen des sowjetrussischeu 
Regimes und schreibt, Sowsetrußland versuche die aanze 
Welt mit seinen lügnerischen und wahnwitzigen Ideen 
gängen zu verwirren und die Weltöffentlichkeit über die 
wahren Zustände in Sowjetrußland zu täuschen. Aber noch 
während des zweiten Fünf-Jahres-Planes würden alle mit 
großem Lärm verkündeten Aufbaupläne der Vernichtung 
anheimfallen. Die Herren des Kreml ständen Wohl keiner 
organisierten Gegenrevolution gegenüber. Sie feien jedoch 
erschrocken über die sich stetig steigernde Entfremdung und 
kalte Gleichgültigkeit der Massen sowie das völlige Versagen 
ihrer eigenen Propaganda. 
Obwohl täglich 37 Millionen Zeitungsexemplare den 
Ruhm der Sowjetfllhrer verkündeten, werde das Echo des 
kommunistischen Werbefeldzuges immer schwächer. Der so 
übermäßig gepriesene Kommunismus sei ein unfähiges, 
schmarotzerhaftes, beschränktes spießbürgerliches System, 
gegen das der Haß der Masse auch ohne jede organisierte 
Führung ständig zunehme. Die bis auf den Grund morsche 
und verlogene Periode der Selbstverherrlichung der Sowjet 
führer sei im Schwinden begriffen. Die naive Verordnung 
Stalins, die den Befehl zu einer 35prozentigen Erhöhung 
des diesjährigen landwirtschaftlichen Ertrages enthalte, sei 
von der Natur selbst zunichte gemacht worden. Das russische 
Volk hungere und scheue in der Todesverachtung nicht 
einmal die gegen die Masse gerichteten Maschinengewehre. 
Das letzte Kapitel der Herrschaft Stalins habe begonnen. 
Für Europa bestehe aber gerade deshalb die Gefahr, daß 
das Moskauer Regime seine bewaffneten Horden auf die 
zerklüftete westeuropäische Zivilisation loslasse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 