
U »Mbend-Ausgabe. 
Rachric^onlzüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstage 14. Oktober 
Nr. 
1384 
Härten werden beseitigt. 
Berlin, 14. Oktober. Um Härten, die sich aus dem Ar 
reitszeitausfall durch schlechte Witterung im Winter 1937/38 
für die bei den Bauten der öffentlichen Hand beschäftigten 
Arbeiter ergeben, zu beseitigen, hat der Reichsarbeits 
minister den Stellvertreter des Reichs7reuhänders der Ar 
beit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg, Regierungsrat 
Dr. Schmelter, zum Sondertreuhänder der 
Arbeit bestellt. Er soll möglichst schnell eine Regelung mi 
Wege einer Reichstarifordnung vornehmen. 
Dr. Frank über das Wirtschaftsrecht des Nationalsozialismus. 
Frankfurt a. M., 14. Oktober. Die Reichsbetriebsgemein 
schaft Banken und Versicherungen in der DAF. begann am 
Donnerstag ihre zweite Reichsarbeitstagung, zu der mehr 
als 3 000 ihrer verantwortlichen Mitarbeiter aus 42 666 
Betrieben des Reiches zusammengekommen waren. 
Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft, Lenzer, konnte 
außer den Vertretern der Partei, des Staates und der Wirt 
schaft zum ersten Mal Vertreter aus 16 ausländischen Staa 
ten begrüßen. 
Reichsminister Dr. Frank sprach über das Wirtschafts 
recht des Nationalsozialismus. Der Grundsatz des VoI k s 
prinzips der Gemeinschaft gelte naturgegeben 
auch für die Wirtschaft. Es gebe keine Rechtsordnung ab 
seits der völkischen natürlichen Belange der Gemeinschaft. 
Rechtsordnung und Volksordnung feien eins geworden. 
Die Politik des Nationalsozialismus sei das Schicksal 
auch der Wirtschaft. Die Wirtschaft aber sei ein Ge - 
meinschaftsdienst, wobei nicht materielle, fondern 
ideelle Ziele die Richtung dieser volklichen Aufgabe angäben. 
Auf Grund dieser charakteristischen Auffassung des Primats 
der Politik und der Einheit der Wirtschaft könne man der 
Wirtschaft ihre Selbstverwaltung zubilligen. 
Zum ersten Male habe die nationalsozialistische Gesetz 
gebung die Notwendigkeit der Sicherung der Sübstanzwerte 
einer Nation beachtet, die wir in Boden, Rasse, Arbeit, staat 
licher und Wehrgemeinschaft sähen. Bauerntum und Boden 
seien durch Erbhof und Marktgesetze geschützt. 
Der Ras sengedanke sei wesentlicher Inhalt unse 
rer Weltanschauung, und die Rassengösetzgebung habe zur 
Befreiung unserer Gemeinschaft von den Parasi 
ten geführt; sie werde auch auf dem Gebiete der Wirtschaft 
niemals mehr eins jüdische Herrschaft oder nur Mitführung 
zulassen. Der arbeitende Mensch als der mitverantwortliche 
Träger der Wirtschaft habe in der Deutschen Arbeits 
front die große soziale Heimstätte gefunden. 
Die Wirtschaftspolitik des Führers sei die 
Wirtschaftspolitik des deutschen Volkes. Nicht nach Theorien, 
fondern nach Führung verlange das Volk. Arbeiten im 
Dienste der Gemeinschaft sei die Grundlage unserer Wirt 
schaftsmoral. 
Mit dieser Auffassung beseitigten wir die Arbeitslosig 
keit. Die allgemein staatsrechtliche Norm, die schließlich das 
Selbstverwaltungsrecht der Wirtschaft begründe, stütze sich 
auf die beiden Fundamente des unverrückbaren Grundsatzes 
der Anerkennung des Privateigentums und der 
Forderung der persönlichen Initiative. 
Als die wesentliche Voraussetzung unseres Wirtschafts 
lebens bezeichnete der Minister die Rechtssicherheit 
und die Rechtsklarheit. Der deutsche wirtschaftende 
Mensch habe die Gewähr der unbedingten Rechtssicherheit; 
denn das neue deutsche Recht werde durch das wieder er 
starkte Deutsche Reich garantiert. Damit fei auch der Weg 
zur Rechtsklarheit gegeben. 
In der deutschen Versicherungswirtschaft sei der Dienst 
an der Volksgemeinschaft zum herrschenden Arbeitsfaktor 
geworden. Die beste Versicherung unseres Lebens sei aber 
immer der Nationalsozialismus. 
Vvr einer Erklärung Italiens an Belgien. 
Rom, 14. Oktober. Die deutsche Erklärung an Belgien 
wird auch am Donnerstag von der italienischen Presse als 
ein höchst bedeutsamer Beweis der „konstruktiven deutschen 
Friedenspolitik" stark beachtet. Das lebhafte Echo, das der 
deutsche Schritt in den europäischen Hauptstädten ausgelöst 
hat, wird gleichfalls ausführlich verzeichnet, wobei überein 
stimmend betont wird, alle Kommentare, mit denen man 
besonders in Paris versuche, die Bedeutung der Erklärung 
herabzumindern, könnten nichts an der Tatsache ändern, 
daß die Reichsregierung einen weiteren hervorragenden Bei 
trag für die Sache des Friedens geliefert habe. Allgemein 
wird hervorgehoben, daß Italien über die Verhandlungen 
mit Belgien stets auf dem Laufenden gehalten worden sei. 
Wie der Pariser Korrespondent des Popow di Roma er 
klärt, schicke sich auch Italien an, gegenüber Belgien iden 
tische Erklärungen abzugeben. Welches auch immer die Ein 
wände seien, die man in der französischen Hauptstadt erhebe, 
der deutsche Schritt ersetze zweifellos bis auf weiteres jenen 
neuen Westpakt, den Frankreich immer wieder zu hinter 
treiben gewußt habe, um nicht auf die Vorteile der Ver 
pflichtungen verzichten zu müssen, die England nach der 
Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit im Rheinland 
übernommen habe. 
„Tevere" antwortet den Auslegungs-Akrobaten. 
Rom, 14. Oktober. Unter der Uebebschrift „Wenn Genf 
schweigt" erklärt Tevere: 
„Man hätte kaum besser und mit weniger Worten die 
Lügenhaftigkeit der sogenannten Genfer Sicherheitspro 
gramme, die trotz des Weltgeschehens von Frankreich und 
England immer noch unterstützt werden, beweisen können, 
als es die deutsche Note getan hat." 
England und Frankreich wollten Belgien im Rahmen der 
„kollektiven Sicherheit" eben nur als vorgeschobenen Wach 
posten gegen Deutschland ausnutzen. Der deutsche Schritt 
bestätige aber Belgiens gutes Recht auf Unabhängigkeit 
und führe den Begriff der Sicherheit auf sein wahres Wesen 
zurück. 
Den hämischen Kommentaren jener ausländischen, von 
Genf beeinflußten Presse, die Deutschlands Vorgehen nur 
als einen diplomatischen Erfolg der Reichsregierung aus 
legen möchte, könne man zur Antwort geben: 
„Die deutsche Erklärung ist ein Sieg der Bereitschaft zur 
Zusammenarbeit und des Friedenswillens, der durch die 
UnVoreingenommenheit Belgiens und die weitsichtige, in 
vollkommener Uebereinstimmung mit Italien erfolgte Ini 
tiative Deutschlands ermöglicht wurde." 
Die Konsequenz der deutschen Außenpolitik. 
Wien, 14. Oktober. Die Wiener Presse veröffentlicht aus 
führlich den deutsch-belgischen Notenwechsel. 
In Meldungen aus London und Paris wird der diploma 
tische Erfolg hervorgehoben. 
Die Reichspost bringt als einziges Blatt eine ausführ 
liche eigene Stellungnahme, in der zunächst gesagt wird, 
daß das Deutsche Reich der Festigung des Friedens in West 
europa einen großen Dienst geleistet habe. Die Reichsregie 
rung habe mit diesem neuerlichen Beweis ihrer friedlichen 
Gesinnung die von ihr wiederholt erklärte Politik der direk 
ten zweiseitigen Bereinigung aller zwischen dem Reich und 
seinen einzelnen Nachbarländern schwebenden Probleme in 
konsequenter Weise fortgesetzt. 
Dem Freundschaftsvertrag nut Polen, dem Flottenab 
kommen mit Großbritannien, der Vereinbarung mit Oester 
reich vom 11. Juli sei nun auch die Klärung der deutsch-bel 
gischen Beziehungen angereiht worden. Ein besonderes völ 
kerrechtliches Interesse gewinne der Notenwechsel durch die 
Art, wie er auf die Zugehörigkeit Belgiens und auf die 
Nichtzugehörigkeit des Deutschen Reiches zum Völkerbund 
Bezug nehme. 
Belgische Würdigung des deutschen Friedensbeitrags. 
Krüssel, 14. Oktober. Den zustimmenden Kommentaren, 
die bis jetzt in der belgischen Presse zu dem deutsch-belgi 
schen Notenwechsel erschienen sind, schließt sich auch das füh 
rende Organ der Liberalen Partei, L'Etoile Belge, an. 
In einem Leitaufsatz wird den Anhängern einer einsei 
tigen, gegen Deutschland gerichteten Außenpolitik, die auch 
die Erklärung Deutschlands in Zweifel ziehen möchten, ent 
gegengehalten, daß nichts und zwar absolut gar nichts dazu 
berechtige, den guten Willen der deutschen Regierung zu ver 
dächtigen. Diejenigen, die die Geste Deutschlands herab 
setzen wollten, würden den Interessen ihres Landes einen 
schlechten Dienst erweisen. 
Die Jndependance Belge, die der Regierung van Zeeland 
bösonders nahesteht, weist darauf hin, daß es notwendig 
gewesen sei, das belgische Problem an erster Stelle zu lösen 
wegen der Schwierigkeiten, die zwischen den ehemaligen 
Locarnomächten über die Grundsätze, die in einen neuen 
Pakt allgemeiner Natur aufgenommen werden sollten, ent 
standen seien. Belgien könne sich zur deutschen Erklärung 
nur beglückwünschen; sie trage zur Sicherheit Belgiens und' 
zugleich auch zur Sicherheit Westeuropas bei. 
Das Blatt rechtfertigt dann den Vorbehalt, den Deutsch 
land in der Erklärung gemacht hat. Dieser sei in die Er 
klärung aufgenommen worden, weil Deutschland nicht mehr 
Mitglied des Völkerbundes und infolgedessen auch nicht an 
die Bestimmungen des Völkerbundspaktes gebunden sei. 
Belgien sei zwar an die Völkerbundsverpflichtungen ge 
bunden; es sei aber notwendig, zu betonen, daß Belgien 
durch keine Bestimmung des Völkerbundspaktes gezwungen 
werden könine, an einer bewaffneten Aktion gegen einen an 
deren Staat teilzunehmen. Es bleibe in dieser Hinsicht 
völlig unabhängig. 
Die Zeitung XX. Siecle schreibt, es handele sich um 
einen diplomatischen Akt von ungeheurer Bedeutung und 
zwar sowohl vom belgischen wie vom europäischen Gesichts 
punkt aus. Man könne hoffen, daß dadurch der Abschluß 
eines Westpaktes, der an die Stelle des alten Locarnopaktes 
treten könne, erleichtert werde. 
Tschechische Stimmen zum deutsch-belgischen Notenaustausch. 
Prag, 14. Oktober. Der deutsch-belgische Notenaustausch 
hat in der tschechischen politischen Öffentlichkeit großes Auf 
sehen erregt. Die Beurteilung.dieses Schrittes bestätigt den 
Zwiespalt der außenpolitischen Auffassung im tschechischen 
Lager. 
Der rechtsstehende Venkov steht in der neuen Friedens 
aktion Deutschlands eine direkte Lehre für die Tschechoslo 
wakei. Die Anerkennung der Neutralität Belgiens fei ein 
beachtenswerter Akt der internationalen Entwicklung der 
Gegenwart. 
Das Agrarblatt, das in dem Beispiel Belgiens ein lehr 
reiches Ereignis sieht, erklärt, es habe selbst mehrfach die 
Forderung nach Verständigung mit Deutschland 
als eine Ausgabe der tschechischen Außenpolitik erhoben. Sie 
läge im Interesse der Sicherung des Staates und der Na 
tion. Was für eine Belehrung für die Tschechoslowakei 
in ihrer so schwierigen Stellung im Herzen Europas! 
Die tschechische Linkspresse nimmt in ihrer gewohn 
ten unsachlichen und tendenziösen Weise Stellung und ver 
sucht natürlich, die Bedeutung des deutsch-belgischen Abkom 
mens herabzuwürdigen und zu verdrehen. 
Das Blatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, wür 
digt eingehend den Erfolg, den die deutsche These der zwei 
seitigen Verträge gegenüber den Kollektivverträgen von 
neuem gebracht hat. Nach dem Abkommen mit Polen, nach 
dem deutsch-englischen Flottenvertrag, nach dem Ueberein 
kommen mit Osterreich habe Deutschland sein Verhältnis mit 
einem weiteren Nachbarn auf einer gänzlich neuen Grund 
lage gestaltet. 
Hätte es gewartet, bis die mit soviel Mühen fortge 
schleppten und wie überall durch sowjetrussische Störungs 
versuche lahmgelegten Westpaktverhandlungen zu einem Ziel 
geführt hätten, so wäre nach der heutigen Lage der Dinge 
wohl kein Ende dieser Wartezeit abzusehen gewesen. So sei 
das politische Bild Europas in einem entscheidenden Sektor 
bereinigt worden. 
„Die Zeit" sieht es als Aufgabe einer zur Erhaltung des 
Friedens verpflichteten internationalen Diplomatie an, aus 
den neugeschaffenen Verhältnissen die Lehre auch für andere 
Wetterzonen Europas zu ziehen. 
Die Prager Kunstausstellung noch nicht gesäubert. 
Prag, 14. Oktober. Die in Anwesenheit des Ministers 
Dr. Franke «eröffnete Bilderausstellung in den Räumen des 
„Kunstvereins Manes" ist bis Donnerstag mittag von den 
deutschfeindlichen Karikaturen nur in ganz unzulänglicher 
Weise gesäubert worden. 
Entfernt wurden die Bilder „Ausstieg und Fall eines 
Diktators", das das Oberhaupt des Deutschen Reiches als ' 
Hungerdiktator darstellt, weiter „Die Fürsorge des Dikta 
tors für das Glück seines Volkes" und „Wilsons Frieden". 
Mit Empörung muß man dagegen feststellen, daß sämt 
liche Zeichnungen von John Heartsield hängen geblie 
ben sind, vor allem „Der friedensliebende Raubfisch" und 
„Die Todessaat", ein Bild mit dem Vers „Wo dieser Säer 
geht, erntet man Hunger, Not und Krieg". 
Auch „Das sremdstämmige Beefsteak", ein „Bild ohne 
Worte", das eine Friedenstaube zeigt, hinter der sich ein 
Adler verbrigt, und „Die Kriegspolypen" hängen noch an 
der Wand. 
Wir fragen: Wie lange noch? 
Das Ergebnis des Pariser Ministerrates. 
Paris, 14. Oktober. Im Anschluß an den am Donners 
tag vormittag abgehaltenen Ministerrat wird folgende amt 
liche Mitteilung ausgegeben: 
„Außenminister Delbos hat sich im einzelnen über die 
laufenden Verhandlungen betreffs Spanien und besonders 
bezüglich des Zusammentritts des Nichteinmischungsaus 
schusses, der für die allernächste Zeit in Aussicht steht, ver 
breitet. Er hat in großen Linien die präzisen Projekte aus 
einandergesetzt, die gemeinsam zwischen Frankreich und 
England ins Auge gefaßt sind. Der Ministerrat hat einstim 
mig den Inhalt der Note gebilligt, die in diesem Zusam 
menhang noch heute nach London übermittelt wird. 
„Finanzminister Bonnet gab eine Darstellung der 
finanziellen Lage". 
Der jugoslawische Ministerpräsident in London. 
London, 14. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Dr. st ojadino w i t s ch traf am Donnerstag in 
London ein. Zu seinem Empfang hatten sich Außenminister 
Eden, der jugoslawische Gesandte mit Mitgliedern der 
Gesandtschaft sowie ein Vertreter des Ministerpräsidenten 
auf dem Londoner Bahnhof eingefunden. 
Dr. Stojadinowitsch wird sich zwei Tage in London aus 
halten und währenddessen politische Unterredungen mit 
Eden haben. 
Der Direktor der „Swissair" gestorben. 
Bern, 14. Oktober. Der Direktor der schweizerischen Luft 
fahrtgesellschaft „swissair", Zimmermann, ist in der 
Nacht zum Donnerstag gestorben. 
Moskauer Methoden in Sowjetspanien. 
Salamanca, 14. Oktober. Die Moskauer Methode, beim 
zunehmenden Versagen des Gesamtapparates einzelne Sün 
denböcke herauszusuchen und reihenweise zu „liquidieren", 
macht sich auch bei den bolschewistischen Machthabern in Spa 
nien immer bemerkbarer. 
So fand man bei einem an der Asturien-Front gefange 
nen Anführer der Bolschewisten einen Befehl seines 
Chefs, der die Demoralisierung der gegen Franca kämpfen 
den Haufen beleuchtet. Danach wurde angeordnet, daß nach 
Verlorengehen einer Stellung nachgezählt werden soll, wie 
hoch die Verluste sind. Erreichten sie nicht 49 v. H., so seien 
ein Offizier und ein politischer Kommissar zu erschießen. 
Von Milizen, die auf keine Befehle mehr hörten und 
flüchteten, solle von 19 Mann immer einer niedergeschossen 
werden, dabei der zuständige Offizier und der politische 
Kommissar. Werde eine Stellung nach ungenügender Ver 
teidigung geräumt, ohne daß das Oberkommando eine Liste 
der Füsilierten erhalte, so schicke es selber ein Exekutions 
kommando. 
Mörder hingerichtet. 
Berlin, 14. Oktober. Am 14. Oktober 1937 ist der am 
25. Mai 1912 geborene Helmut Kuch aus Karlsruhe hin 
gerichtet worden, der am 9. Juni 1937 von dem Schwur 
gericht in Tübingen wegen zweifachen Mordes zum Tode 
und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
verurteilt worden war. 
Der Verurteilte hat in der Nacht vom 19./29. Dezember 
1936-in Ebhausen/Württemberg seine frühere Verlobte und 
deren 76 Jahre alte Großmutter ermordet, um sich für die 
Auflösung des Verlöbnisses zü rächen. 
Schlagwetterexplosion in Gelsenkirchen: 7 Tote. 
Essen, 14. Oktober. Auf der Schachtanlage Nord 
stern 1/2 in Gelsenkirchen-Horst ereignete sich in der Nacht 
zum Donnerstag gegen 24 Uhr eine Schlagwetter 
explosion, die sieben Tote und zwei Leichtverletzte 
forderte. 
Bei den Toten handelt es sich um vier Schlosser, zwei 
Schachthauer und einen Elektriker. Leichtverletzt sind ein 
Steiger und ein Haspelführer. 
Die tödlich Verunglückten hatten den Auftrag, eine Seil 
scheibe auszuwechseln» Die Befahrung der Oertlichkeit wurde 
unmittelbar nach der Explosion durch die Bergbehörde, diö 
Zechenverwaltung und den Vertrauensrat vorgenommen 
und die Rettungsarbeiten unter Einsatz der Grubenwehren 
Rheinelbe und Nordstern unter Mitwirkung der Hauptstelle 
für das Grubenrettungswesen durchgeführt. Die Leichen 
konnten heute früh geborgen werden. 
Die Explosion ist nach dem amtlichen Befund mit großer 
Wahrscheinlichkeit darauf zurückzuführen, daß der Elektri 
ker, der als Schlosser aushelfen sollte, vor Aufnahme der 
Arbeit an der unter Spannung stehenden Beleuchtungs 
anlaye eine vorschriftswidrige und daher verbotene Be 
helfsbeleuchtung hatte anschließen wollen. Bei diesem Ver 
such sind die Schlagwetter entzündet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 