
deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle- Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Nr. 
817 
Das Weltecho zum Ueberfall auf die „Leipzig". 
Berlin, 2K. Juni. Der unerhörte Piratenüberfall der 
spanischen Bolschewisten auf den - deutschen 
Kreuzer „Leipzig" beschäftigt die Auslandspresse in 
stärkstem Matze. 
Die Londoner Sonntagspresse bringt ausführliche 
Berichte über den neuen Anschlag auf ein deutsches Kriegs 
schiff, vermeidet jedoch bei aller Würdigung des ungeheuer 
lichen Angriffes jede Aufmachung. 
Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times 
schreibt, in britischen Kreisen herrsche offensichtliche Genug 
tuung darüber, daß Deutschland sich des vereinbarten Weges 
der Konsultation bedient habe. Das Blatt weiß weiter zu 
berichten, daß der sowjetrussische Botschafter Maisky am 
Sonnabend ebenfalls im britischen Außenamt an den Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses eine Note über 
reicht habe. In dieser Note habe er noch einmal erklärt, 
daß das Verfahren der Viermächte-Aussprache, durch die 
Sowjetrutzland ausgeschlossen würde, ursprünglich nicht von 
dem Ausschutz beschlossen worden sei und daher auch nicht 
gerechtfertigt wäre. Die Methode der Viermächte-Aus 
sprache habe einen Präzedenzfall geschaffen, der bei Wieder 
holung den Bestand des Ausschusses gefährden könnte. Das 
könnte, so schreibt der Korrespondent des Blattes weiter, 
veilleicht als ver steckte Drohung aufgefaßt werden, 
daß Sowjetrutzland den Nichteinmischungasusschutz ver 
lassen werde. 
Der diplomatische Korrespondent des Observer schreibt, 
daß die allgemeine diplomatische Beunruhigung, die zuerst 
auf die Veröffentlichung der Nachrichten über den Torpe 
dierungsversuch gedroht habe, nicht eingetreten sei. Die 
Sitzung des Ausschusses am Sonabend abend sei in ganz 
freundschatlichem Geiste verlaufen. Nach diplomatischer An 
sicht könne der Zwischenfall eher gut als böse auslaufen. Der 
Berliner Korrespondent des gleichen Blattes schreibt, daß 
Deutschland jetzt eine schnelle Entscheidung und eine rasche 
Aktion von den vier Seekontrollmächten erwarte. Es sei 
offensichtlich, daß die deutsche Regierung diesen jüngsten 
Zwischenfall als Prüfstein für das gute Funktionieren 
des Viermächte-Ausschusses ansehen werde. 
Der Sunday Expreß glaubt, daß abgesehen von einem 
starken diplomatischen Protest und einer entsprechenden 
Warnung an Valencia die anderen drei Mächte kaum eine 
Aktion begünstigen würden, zumal der „Leipzig" bei dieser 
Gelegenheit kein Schaden zugefügt worden sei. 
Die übrigen Sonntagsblätter beschränken sich in der 
Hauptsache auf die Wiedergabe der Meldungen. 
Von der Pariser Presse wird der Vorfall und der 
deutsche Schritte in London in großer Aufmachung wiederge 
geben. Während die Linksblätter, wie zu erwarten, von 
einem deutschen „Manöver" sprechen, verhält sich die übrige 
Presse sehr korrekt und beschränkt sich zum größten Teil auf 
die objektive Wiedergabe der Einzelheiten. Allgemein ist 
man der Ansicht, daß schwere Verwicklungen aus diesem 
neuen Zwischenfall nicht zu befürchten seien, da glücklicher 
weise weder Menschenleben zu beklagen waren noch Mate 
rialschaden angerichtet worden ist. 
Die Blätter vermuten, daß sich sowohl die französische als 
auch die englische Regierung dazu bereit erklären werden, 
zusammen mit Deutschland und Italien eine Protest- oder 
.Warnungsnote an Valencia zu senden. 
Für den Jour steht es außer Zweifel, daß die bols H e 
ll? istischen Machthaber in Valencia erneut den Versuch 
gemacht haben, einen internationalen Konflikt 
vom Zaun zu brechen. Da ihre Lage verzweifelt sei, 
glaubten sie, irgendeine deutsche oder italienische Vergel 
tungsmaßnahme könne sie retten, denn sie hofften, daß 
Frankreich und England sich an diesem Tag an ihre Seite 
stellen würden. 
Der Versuch der Torpedierung der „Leipzig" sei eine 
Herausforderung. Der Zwischenfall der „Leipzig" 
müsse jedenfalls die Aufmerksamkeit des Kontrollaus 
schusses auf die Machenschaften der Provoka 
teure lenken, deren gefährliche Tätigkeit schon häufig gr 
brandmarkt worden sei. Vor allem müsse man dem sowjet 
russischen Botschafter in London einmal einige präzise 
Fragen stellen. 
Das Oeuvre hält es für wahrscheinlich, daß die vier 
europäischen Großmächte eine gemeinsame Protestnote an 
Valencia schicken. 
Das linksstehende Petit Journal sieht in dem deutschen 
Schritt in allererster Linie den Nersuch, den neugeborenen 
Kontrollausschuß einmal auf feine Widerstandsfähigkeit zu 
prüfen. 
Die kommunistische Humanite stößt selbstverständlich einen 
lauten Warnungsschrei aus. Deutschland versuche ein zweites 
„Almeria". 
Auch das politische Hauptinteresse der römischen 
Sonntagszeitungen richtet sich auf den neuen provokatori 
schen Anschlag spanisch-bolschewistischer U-Boote aus den 
Kreuzer „Leipzig", der in voller Uebereinstimmung mit der 
deutschen Presse scharfverurteilt wird. Unter Über 
schriften, wie „England hat das Wort", wird betont, daß die 
ser neue Piratenstreich energische Gegenmaßnahmen ver 
lange, die ein für allemal mit diesen verräterischen und tücki 
schen Überfällen Schluß machen. 
Der Berliner Korrespondent des Popolo de Roma führt 
aus, daß mit Protesten nichts zu erreichen sei und deshalb 
exemplarische Maßnahmen ergriffen werden müßten. Die 
Großmächte müssen den kategorischen Imperativ 
der Stunde richtig erkennen. 
Der Messaggero schreibt in seinem Berliner Bericht, in 
Erwartung der praktischen Anwendung der Viererverständi 
gung über die Kontrollfrage sei Berlin entschlossen, Zurück 
haltung zu üben. Damit nehme die Reichsregierung 
die korrekteste Haltung ein, die im Hinblick auf 
die übernommenen Verpflichtungen beobachtet werden könne. 
Der Direktor des halbamtlichen Voce d'Jtalia warnt er 
neut vor den Gefahren, die Moskau mit seinen Bolsche 
nWnMngsmetWMsuber ganz Europa bringen wolle. Es 
handele sich nicht nur um einen beschleunigten Abschluß des 
Krieges in Spanien, sondern um die entschlossene Abwehr 
dagegen, daß aus seinem Feuer oder aus semer Asche die 
Gefahr neuer Kriege in Europa aufsteigt. Daß diese Ge 
fahr tatsächlich bestehe, zeige gerade jetzt wieder die Hart 
näckigkeit, mit der die Bolschewisten, zu den verzweifeisten 
Handstreichen entschlossen, ihre provokatorischen Angriffe auf 
italienische und deutsche Schiffe fortsetzen, ohne sich irgend 
wie um die neuerlichen Warnungen Londons zu kummern. 
Die Bomben auf dem italienischen Dampfer „Madda" in 
den Gewässern von Oran und der Torpedlerungsversuch 
gegen den deutschen Kreuzer „Leipzig" redeten eine beredte 
Sprache. Sie erforderten mehr als je die Aufmerksamkeit 
Europas und seine Gegenwehr. 
Die polnische Presse beschränkt sich meistens auf die 
Wiedergabe des Berichtes der Polnischen Telegraphen- 
Agentur, der die amtliche Verlautbarung ausführlich 
wiedergibt. 
Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska weist 
darauf hin, wie groß die Entrüstung in den maßgeblichen 
deutschen Kreisen anläßlich dieses neuesten Uebergriffes ist, 
und der rechtsgerichtete Dgiennik Narodowy nennt den An 
griff der Torpedoboote auf die „Leipzig" eine neue Provo 
kation der Bolschewisten. 
Die Wiener Blätter veröffentlichen das amtliche 
deutsche Kommunique über die gegen den Keuzer „Leipzig 
gerichteten Angriffe der spanischen Bolschewisten in großer 
Aufmachung, wobei anschließend in eigenen Meldungen 
ans Berlin auf die starke Erregung der deutschen Presse Hin 
gewiesen wird. 
In einem Kommentar erklärt die Reichspost, daß die 
bolschewistischen U-Boote mit Hoffnung auf besseren Erfolg 
bei Oran das versucht hätten, was den Fliegern bei Palma 
und Jbiza mißlungen sei: durch Vernichtung eines deutschen 
Schiffes und die dann von deutscher Seite zu erwartenden 
Repressalien die Friedens arbeit der vier Groß 
mächte zu sprengen. Wenn der allgemeine Friede 
künftighin gegen die Störungsversuche der spanischen 801 l 
schewisten wirksam geschützt werden solle, dann müßten die 
jetzt in London aufgenommenen Beratungen zu Maß 
nahmen führen, die über bloße Proteste hinausgingen. 
Abt Schachleiter f. 
München, 2K. Juni. In seinem Hause „Gott Dank" 
in Feilnbach bei Bad Aibling in Oberbayern ist am 
Sonntag früh Uhr Abt Albanus Schachleiter 
im Alter von Jahren gestorben. 
Abt Schachleiter war einer der ersten katholischen Geist 
lichen, die sich mutig, offen und männlich zu Adolf Hitler 
und zum Nationalsozialismus bekannten. 
Einer Mamzer Kaufmannsfamilie entstammend, erhielt 
er im Jahre 1886 in der Benediktiner-Abtei Seckau in der 
Steiermark die Priesterweihe. 28 Jahre seines' Wirkens 
verbrachte er in dem Kloster Emaus in der jetzigen Tschecho 
slowaker; er erhob zuletzt als Abt dieses Benediktiner 
stift zu einer leuchtenden Stätte der Kunst und der Geistes 
kultur. 
Wegen seiner deuts che n Gesinnung mußte er im 
Jahre 1918 unter dem Druck der Tschechen seine lieb 
gewordene Wirkungsstätte verlassen. Abt Schachleiter wirkte 
dann in verschiedenen bayerischen Benediktinerklöstern als 
Abt, um später in München in der Hofkirche, wo er von 
1922 bis 1930 wirkte, die berühmt gewordene Hellola 
(FreZoriana zu gründen. 
In feiner glühenden Vaterlandsliebe bekannte er 
sich im Jahre 1926 zu Adolf Hitler, zu dessen 
treuesten Vorkämpfern er bald gehörte. Seine aufrechte 
mutige Haltung brachte ihm als hohen kirchlichen Würden 
träger schwere Schicksale und im Jahre 1933 entzog ihm der 
Papst die kirchliche Weihegewalt, die ihm jahrelang vor 
enthalten wurde. 
Abt Schachleiter, der 1933 sein goldenes Ordensjubiläum 
und 1936 sein goldenes Priesterjubiläum und seinen 
75. Geburtstag begehen konnte, ließ sich durch keine Heim 
suchung in seiner Treue Zu Adolf Hitler und zum deutschen 
Volke erschüttern, und der Führer hat ihm, auch beim 
persönlichen Besuch in Feilnbach, für fein Be 
kenntnis gedankt. Unvergessen sind in München die 
Predigten Abt Schachleiters mit ihrem rückhaltlosen Be 
kenntnis zum deutchen Vaterland,e besonders seine denk 
würdige Predigt zum Gedächtnis Albert Leo Schlageters. 
Das nationalsozialistische Deutschland wird das An 
denken dieses wahrhaft deutschen Mannes stets in hohen 
Ehren halten. 
In der Nacht von Sonnabend auf Sonntag wurde der 
verstorbene Abt Schachleiter von Feilnbach nach München 
überführt. Die Gemeinde Feilnbach hatte würdigen Ab 
schied von dem so verehrten Abt genommen. Jedes Haus 
im Ort hatte Halbmast geflaggt. SS. stand am Sterbe- 
Hans Ehrenwache. Bei der Ueberführung umsäumte ein 
Fackelspalier von SA., HJ. und BdM. das Trauerhaus und 
den Weg bis zur Ortsgrenze. 
Auf Weisung des Führers wird Abt Schach 
leiter am Dienstag in München einStaatsbegräb 
ni s erhalten. Am Montag bleibt die Leiche des Abtes den 
ganzen Tag über in der Allerheiligsten-Hofkirche öffentlich 
aufgebahrt. 
Am Dienstag früh 7.45 Uhr findet in dieser Kirche ein 
Requiem statt. Im Anschluß hieran erfolgt die feierliche 
Ueberführung der Leiche auf den Münchener Waldfriedhof, 
wo der Trauerzug um 11.45 Uhr eintrifft. Anschließend 
findet das Staatsbegräbnis statt. 
Ein Pater wegen Devisenvergehens bestraft. 
Hechingen (Hohenzollern), 19. Juni. Vor der Großen 
Strafkammer des Landgerichts Hechingen (Hohen 
zollern) hatten sich am Freitag der Pater Ronuald 
(Karl Stempf) sowie die Anna Maria Eh in g er 
aus Mengen wegen einer Reihe von Verfehlungen gegen die 
Devyengesetzgebung zu verantworten. 
Bei dem Hauptpunkt der Anklage handelt es sich um 
eine angebliche Schenkung von 19 900 Schweizer Franken, 
die die Angeklagte Ehingen im Jahre 1933 dem Kloster des 
Paters unter Umgehung der devisenrechtlichen Bestimmun 
gen überlassen hatte. 
Das Urteil lautete gegen den Pater auf 13 Monate 
Gefängnis, 51100 RM Geldstrafe und 10 000 RM Wert 
ersatz, gegen die Ehinger auf 3 Monate Gefängnis und 
1000 RM Geldstrafe. An Stelle der Geldstrafen tritt im 
Falle der Nichteintreibbarkeit eine entsprechende Gefängnis 
strafe. Für die Geldstrafe des Paters haftet das Kloster. 
Wieder ein Fall für Kardinal Mundelein. 
Wien, 19. Juni. Nach einmonatiger Dauer ging am 
Sonnabend der große Prozeß gegen den Benedik 
tiner-Or.denspriest er und ehemaligen Leiter der 
burgenländischen Landesbibliothek, Dr. Stephan Tiefen 
thaler, zu Ende. 
Der Angeklagte wurde wegen Verbrechens der mehr 
fachen Verleumdung, des Betruges, der Ver 
untreuung, der Einschränkung der persönlichen Frei 
heit, der Erpressung und der gefährlichen Drohung 
zur Höchststrafe in der Dauer von sechs Jahren 
schweren Kerkers verurteilt. 
Der Mitangeklagte Neffe Tiefenthalers, Grosinger, 
erhielt 18 Monate schweren Kerker. 
Tiefenthaler war bald nach der Eingliederung des Bur 
genlandes aus Ungarn nach Oesterreich gekommen und hatte 
nacheinander in verschiedenen Gemeinden das Pfarramt er 
halten. Später war er in einer Wohnbaustedlungsgenossen 
schaft tätig und schließlich brachte er es zum burgenländi 
schen Landesbibliothekar. 
Tiefenthaler war allgemein als Wüstling bekannt 
und unterhielt so zahlreiche Verhältnisse mit Frauen, daß 
ihm der Wiener Erzbischof 1933 die Ausübung der Seel 
sorge untersagen mußte. Allerdings blieb er weiter Mit 
glied des Benediktinerordens. 
Jahrelang war es ihm dann durch Erpressungen und 
Verleumdungen gelungen, seine bedenklichen Ge 
schäfte, seine Schwindeleien und Betrügereien zu ver 
heimlichen, bis schließlich der von ihm verdächtigte Landes 
hauptmann selbst nicht umhin konnte, einzugreifen und das 
nunmehr mit der Verurteilung beendete Strafverfahren 
ins Rollen brachte. 
Der Fall des Ordenspriesters Tiefenthaler ist ein 
M u st e r b e i s p i e I der von Kardinal Mundelein be 
nützten Anlässe, um gegen die Reichsregierung die nieder 
trächtigsten Angriffe zu richten. Es wird interessant sein, 
zu beobachten, wie der Kardinal den Fall des Ordens 
priesters Tiefenthaler, der von einem österreichischen Ge 
richt der eingangs genannten schweren Verbrechen schuldig 
befunden wurde, zu behandeln gedenkt. 
Die Aufnahme der italienischen Jugendführer in Berlin. 
Rom, 19. Juni. Die große Sympathie, der sich die ita 
lienischen Jungfaschisten überall in der Reichshauptstadt er 
freuen, wird von der Presse in großer Aufmachung mit 
sichtlicher Genugtuung unter ausführlicher Wiedergabe 
deutscher Pressestimmen verzeichnet. Die Berliner Korre 
spondenten betonen vor allem die große Anerkennung, die 
das vorbildliche Auftreten und die mustergültige Disziplin 
der Jungfaschisten in der deutschen Presse wie bei der ge 
samten Berliner Bevölkerung finden. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 29. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend lautet wie folgt: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren 
siegreichen Vormarsch fortgesetzt, sie eroberten das Fort 
Altamira westlich von Bilbao und die Stellung von Castillo 
westlich von Santo Domingo, Ugarte, Lavadero, El Boguete 
und die Berggipfel Malmarin. Die Umzingelung Bilbaos 
war dadurch erreicht. Gekrönt wurden die Kampfhandlun 
gen der letzten Tage durch die Einnahme von Bilbao, die 
heute nachmittag erfolgte. Mit großer Feierlichkeit wurde 
am Regierungsgebäude die nationale Flagge gehißt. Die 
Zivilgarde und mehrere in der Stadt verbliebene Abteilun 
gen ergaben sich den Nationalen; die Stadt ist ruhig; die 
Bewohner, erfreut, dem Joch Aguirres und seiner Horden 
entronnen zu sein, begrüßten mit Jubel die Befreier. Ferner 
wurden einige Höhenzüge südlich von Aracaddo und die 
Ortschaft Aracundiaga eingenommen. 
Front von Asturien, Santander, Leon, Avila und Soria: 
Nichts Neues. 
Front von Aragon: Unsere Vorpostenlinie im Abschnitt 
von Jaca wurde ausgerichtet. 
Front von Madrid: Infanterie- und Artilleriefeuer ab 
geschlagen. Ein heftiger gegnerischer Angriff auf der Land 
straße von Estremadura wurde zurückgeschlagen. 
Südarmee, Cordoba-Front: Ein feindlicher Angriffsver 
such im Abschnitt von Penarroya wurde zurückgeschlagen, 
desgleichen ein Angriff im Abschnitt von Orjiva. 
Front von Estremadua: Eine kleine Abteilung von Frei 
willigen hat einen Vorstoß unternommen und dem Feind 
eine große Menge Kriegsmateial, das auf sechs Lastkraft 
wagen abtransportiert wurde, abgenommen. U. a. hestand 
die Beute aus neun Maschinengewehren, einer Maschinen 
pistole, 135 Gewehren, über 200000 Patronen, drei Patro 
nenlademaschinen, 310 Handgranaten und einer Anzahl Kisten 
mit verschiedenen Waffen. 
Abberufung des Sowjet-Generalkonsuls in Harbin. 
Harbin, 19. Juni. Im Zusammenhang mit den Moskauer 
Ereignissen soll der sowjetrussische Generalkonsul in Harbin, 
Slavutzky, und vier Konsulatsbeamte wegen angeblich 
erwiesener konterrevolutionärer Tätigkeit abberufen worden 
sein. Man glaubt nicht, daß der Generalkonsul diesem Be 
fehl Folge leisten wird, da die Rückkehr den sicheren Tod be 
deuten würde. 
„Schalke 94" Deutscher Fußball-Meister. 
Berlin, 29.. Juni. Dem Endspiel zur Deutschen Fußball- 
Meisterschaft zwischen dem Titelverteidiger 1. FC Nürnberg 
und Schalke 01 wohnten am Sonntag im Berliner Olympm- 
Stadion 100 000 Menschen bei. Schalke 01 siegte mit 2:0 
(t:0) und wurde dadurch zum dritten Male Deutscher 
Meister. 
Auf der Ehrentribüne bemerkte man den Stellvertreter 
des Führers, Rudolf Heß, Staatssekretär Ricci und 
Reichssportführer von Tschammer und Osten neben 
Zahlreichen Vertretern von Staat und Partei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 