
Erste Mittags-Asisgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8» Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag, 3«. Mai 
Nr. 
829 
Flaggenschmuck zu Ehren des jugoslawischen Gastes. 
Berlin, 29. Mai. Der Reichsminister des Innern und 
der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
geben folgendes bekannt: 
„Auf Anordnung des Führers flaggen aus Anlaß des 
Besuches Seiner Königlichen Hoheit des Pränzregenten Paul 
von Jugoslawien die öffentlichen Gebäude für die Dauer 
seines Aufenthaltes in denjenigen Städten, in denen sich 
der Prinzregent während seiner Deutschlandreise befi'mdet, 
außerdem flaggen die öffentlichen Gebäude in den Ortschaf 
ten, die an den von dem Prinzregenten befahrenen Eisen 
bahnstrecken liegen, am Tage der Durchreise. 
„Aus allen öffentlichen Gebäuden und Plätzen, die 
Empfangs- oder Abschiedslzwecken dienen, kann neben den 
von Reichs wegen vorgesehenen Flaggen die jugoslawische 
Flagge gesetzt werden. . 
„Die Bevölkerung der in Betracht kommenden Ortschaf 
ten wird gebeten, an dem Tage des Besuches oder der Durch 
reise die Reichs- und Nationalflagge zu zeigen. 
„Durch die Presse wird das Reiseprogramm rechtzeitig 
bekanntgegeben werden." 
Oberlindober begrüßte finnische Frontkämpfer. 
Stettin, 29. Mai. Am Pfingstmontag trafen in Stettin 75 
finnische Frontkämpfer ein, die in den Reihen des preußi 
schen Jägerbataillons 27 für die Freiheit Finnlands ge 
kämpft haben. Die Gäste traten die Reise nach Deutsch 
land an, um im Lockstedter Lager, wo das Jägerbataillon 27 
aus finnischen Freiwilligen gebildet wurde, an der Ein 
weihungsfeier eines Ehrenmals für das Jägerbataillon 27 
teilzunehmen. 
Zur Begrüßung hatte sich u. a. der Reichskriegsopfer 
führer Oberlindober eingefunden, der die von Gene 
ralmajor Valva geführten finnischen Frontkämpfer 
namens des Präsidenten der deutschen Frontkämpferver 
bände, Herzog von Coburg, auf deutschem Boden 
willkommen hieß. 
Liechtenstein huldigt seinem neuen Fürsten. 
Vaduz, 29. Mai. Am Pfingstmontag fand in der Haupt 
stadt von Liechtenstein, Vaduz, die Huldigungsfeier für den 
neuen Fürsten Franz Josef 11. statt. 
Bei dem Huldigungsakt vor dem Schloß hielt der Präsi 
dent des Landtages, Pfarrer Krommert, eine Ansprache. 
Dann leistete der Fürst den Treueschwur auf die Verfassung, 
die Gesetze und die Wahrung der Rechte des Volkes. Hierauf 
folgte das Treuegelöbnis des Volkes an den Fürsten, dessen 
Worte der Landtagspräsident vorsprach, und eine Proklama 
tion Franz Josefs 11. 
Der römische Senat billigt Cianos Wirken. 
Rom, 29. Mai. Der Finanzausschuß des Senats hat den 
Bericht des früheren Botschafters in Berlin, Senator 
Graf Aldovrandi Marescotti, über den Voran 
schlag des Außenministeriums genehmigt. Der Bündnisver 
trag zwischen dem faschistischen Italien und dem national 
sozialistischen Deutschland stelle, wie der Bericht betont, 
nicht den Ausgangspunkt einer Neuentwicklung, sondern die 
feierliche Bestätigung einer bereits bestehenden Tatsache und 
die logische Folge aus einer bereits geschaffenen Lage dar. 
Der Senat könne seinen Bericht nicht besser abschließen als 
mit dem Hinweis auf die Anerkennung, die der König dem 
Grafen Ciauo am Abschluß dieses Vertragswertes ausge 
sprochen habe und in dem er dem Außenminister die freu 
dige Zustimmung des Senats für die von ihm geleistete 
Arbeit zum Ausdruck bringe. 
Heraus mit dem Naubgut von Versailles! 
Rom, 29. Mai. Zur europäischen Lage betont der Di 
rektor des Giornale d'Jtalia, daß die englisch-französische 
Einkreisungspoiltik offensichtlich auf einen Krieg hintreibe. 
Um ihn nicht nur durch die Koalitionen und die Rüstungen, 
sondern auch im Geiste vorzubereiten und als einen „Kreuz 
zug der Freiheit" ausgeben zu können, bediene man sich 
abgesehen von diplomatischen und militärischen Mitteln auch 
noch der Agitation, um die Tatsachen zu entstellen und die 
italienischen und die deutschen Forderungen in einem fal 
schen Lichte erscheinen zu lassen. Einen neuen Beweis für 
diese Fälschung des wahren Sachverhaltes bilde nach der 
„Botschaft" Roosevelts die jüngste Rede Daladiers. 
Drei grundlegende Punkte müßten ein für alle mal fest 
gelegt werden: 
1. Aie Politik Italiens und Deutschlands zielt nicht auf 
die Errichtung einer eigenen Hegemonie, sondern lediglich 
auf die Revision der nach Versailles von England und 
Frankreich durch Inbesitznahme weiterer Kolonialgebiete 
errichteten Hegemonie ab. In Versailles wurde Deutsch 
land aller seiner Kolonien beraubt. Frankreich verleibte 
sich 922 909 Quadratkilometer mit 4 326 999 Einwohnern 
und Großbritannien 2 629999 Quadratkilometer mit 
9 335 999 Einwohnern ein, während Italien nur 99 999 
Quadratkilometer Wüste mit 199999 Einwohnern erhielt. 
Stellt man den riesigen Kolonialbesitz Englands und 
Frankreichs der Tatsache gegenüber, daß Deutschland immer 
noch ohne Kolonien ist und Italien vor der Eroberung 
Aethiopiens mit einer Bevölkerung von 45 Millionen Gin 
wohnern nur 2 471999 Quadratkilometer mit nur 254 Mil 
lionen Einwohnern besaß, so kann man ohne weiteres fest 
stellen, daß Frankreich und Großbritannien, die Im eigenen 
Land über gewaltige Naturschätze verfügen, außerdem noch 
die größten und reichsten Kolonialreiche besitzen und damit 
allein die Hegemonie über die Produktionsmittel der Völker 
ausüben. Durch die Kontrolle der Zufahrtsstraßen zum 
Vcittelmeer übt aber England außerdem noch die Hegemonie 
über den wichtigsten Lebensraum Italiens aus. 
2. Der Konflikt zwischen den vier europäischen Groß 
mächten ist nicht ein Konflikt zwischen gleichwichtigen Inter 
essen. Die Raumbedllrfnisse Italiens und Deutschlands sind 
lebenswichtig. Deshalb wenden sie sich an die Nationen, 
die nicht nur über den lebenswichtigen Raum, sondern auch 
über überflüssige Gebiete verfügen, die ihre Arbeitsfähigkeit 
und ihre Notwendigkeiten übersteigen, sofern man unter 
„Notwendigkeiten" nicht eine politische und wirtschaftliche 
oder eine Prestige- und machtmäßige Beherrschung der Welt 
versteht. 
Die Weigerung, lebenswichtigen Interessen durch Ab 
tretung des U eberflüssigen entgegenzukommen, kann nie und 
nimmer als „Zusammenarbeit" bezeichnet oder mit „Gerech 
tigkeit" oder „Freiheit der Völker" gerechtfertigt werden. 
3. Auf Grund ihrer Weigerung gegen eine echte Zusam 
menarbeit scheinen Frankreich und Großbritannien entschlos 
sen zu sein, einen Krieg zu provozieren, der in die Ge 
schichte als die unabwendbare Explosion des Klassenkampfes 
zwischen den Völkern eingehen würde. Kein wahnwitzigeres 
Abenteuer könnte die europäische Kultur treffen. 
Die beiden großen „Demokratien" würden es vorziehen, 
zu Wasser und zu Lande vier oder fünf Millionen ihrer 
Bürger einzubüßen und damit die Lebenskräfte, die die 
Verteidigung ihrer Imperien sicherstellten, zu verlieren, an 
statt auf jene Paar Tausend Quadratkilometer noch nicht be 
völkerter oder erschlossener Kolonialgebiete zu verzichten 
und sie einer intensiveren Besiedlung zu übergeben. 
„Unser Sieg soll Eurer sein!" 
Madrid, 29. Mai. Während sich die deutschen und die 
italienischen Freiwilligen auf der Rückfahrt in die Heimat 
befinden, gedenkt die spanische Presse in ausführlichen Arti 
keln der Verdienste der scheidenden Freiwilligen. Kaum ein 
Blatt fehlt, das nicht in den Chor vom hohen Lied der Ka 
meradschaft mit Deutschland und Italien einstimmt. 
Wie tief die freundschaftlichen Gefühle zwischen den Spa 
niern und den Freiwilligen gehen, zeigen die folgenden 
Zeilen der Zeitung Noticiero in Zaragoza: 
„Ziehet hin, stolz auf Euer Verhalten, das Spanien 
niemals vergißt. Der Undank wächst nicht auf spanischem 
Boden. Unser Ziel war Eures, unser Schmerz war Eurer 
und auch unier Sieg soll Eurer sein. Trauert nicht um die 
Gefallenen! Wir haben Zehntausende verloren und schätzen 
es als eine Ehre. Eure und unsere Toten genießen die 
gleiche Verehrung. Mit Trauer sehen wir Euch scheiden, aber 
unsere Dankbarkeit und Zuneigung überwindet Raum und 
Zeit. 
General Moreno zum Schriftleiter ehrenhalber ernannt. 
Burgos, 29. Mai. Durch Verfügung des Innenmini 
steriums, dem auch Presse und Propaganda untersteht, 
wurde der Generalstabschef des Großen Hauptquartiers, 
General Martin Moreno, zum Schriftleiter ehrenhalber 
einannt. Diese Ehrung bedeutet eine Anerkennung der 
Verdienste, die sich General Moreno um die Aüfklärung der 
Oeffentlichkert durch die Presse erworben hat, indem er über 
zwei Jahre lang die amtlichen Heeresberichte abfaßte und 
ausgab. 
Viel versprochen, aber nichts gehalten. 
San Sebastian, 29. Mai. Die Zeitung Diario Vasco 
setzt ihren Feldzug gegen die Nichterfüllung des Jordana- 
Berard-Abkommens durch Frankreich fort. Am Sonntag 
veröffentlichte sie eine Liste von Gegenständen, deren Rück 
gabe von Frankreich bereits versprochen sei, jedoch weiter 
verweigert werde. 
Außer dem in Frankreich befindlichen spanischen Gold 
depot führt die Liste auf: 57 Flugzeuge, zur Zeit in Algier, 
1200 Maschinengewehre, 95 Geschütze verschiedenen Kalibers, 
9 Panzerwagen usw. Die Liste, die durchaus nicht voll 
ständig ist, umfaßt lediglich Gegenstände, deren sofortige 
Uebergabe tzersprochen wurde, ganz abgesehen von den 
Viehherden, Schiffen und Kunstwerken, die nach Frankreich 
verschleppt worden sind. 
„Diario Vasco" stellt fest, daß dieses Verhalten das 
Gegenteil von normalen Beziehungen darstelle, von denen 
die französische Presse so gerne spreche. 
Jahrestag der nationalen Revolution in Portugal. 
Lissabon, 29. Mai. Portugal feierte Pfingsten den 
13. Jahrestag seiner nationalen Revolution. Die Feierlich 
keiten begannen am Sonntag mir elmem Aufmarsch der 
Portugiesischen Legion durch Lissabons Hauptstraßen und 
einer Parade vor Staatspräsident Carmona. Gleich 
zeitig wurden 30 000 Bedürftige mit einer warmen Mahl 
zeit gespeist. In Anwesenheit sämtlicher Regierungsmitglie 
der fand abends in der Geograpischhen Gesellschaft eiine 
Festsitzung statt, bei der Staatspräsident Carmona 
03 Volksschullehrern Ordensauszeichnungen verlieh. 
Immer wieder Verurteilungen Deutscher in Polen. 
Warschau, 29. Mai. Die Verurteilungen von Angehörigen 
der deutschen Volksgruppe in Polen wegen angeblicher 
Illoyalität dauern am So verurteilte das Gericht in Dir 
schau den Deutschen Anton Schulz wegen „herausfordern 
den Verhaltens" zu jechs Monaten Gefängnis. Für ein ähn 
liches „Vergehen" erhielten Albert Grunenberg und 
sein Sohn aus einem Dorf bei Graudenz je 6 Monate Ge 
fängnis, während in Könitz der Deutsche Erwin 
wegen versuchten Grenzübertritts nach Deutschland zu 
9 Monaten Gefängnis verurteilt wurde. 
Monopolisierung der Oelgesellschaften in Chile? 
Santiago de Chile, 29. Mai. Die chilenische Regierung 
hat mit Standard Oil und Shell Verhandlungen wegen 
Monopolisierung der Betriebe eingeleitet. Dabei stützt sie 
sich auf ein Dekret von vor acht Jahren, das bisher noch 
nicht durchgeführt worden ist. Durch die Verstaatlichung 
der Verteilerstellen des ganzen Landes würden der Regie 
rung erhebliche Beträge zufließen, die sie angesichts der Un 
kosten für den Wiederaufbau der Erdbebenzone dringend 
benötigt. 
Shell hat bereits vorsorglich einem großen Teil der Be 
legschaft gekündigt. Die Meldung einer chilenischen Zei 
tung, daß die Liquidierung der ausländischen Oelgesellschaf 
ten innerhalb dreier Monate durchgeführt werden soll, trifft 
indessen, wie amtlich bekanntgegeben wird, nicht zu. 
USA-Wirtschaftslage macht Steuernachlaß notwendig. 
Washington, 29. Mai. Nach Rücksprache mit Roose - 
Veit unterbreitete Finanzminister Mergenthau dem 
Kongreß ein allgemeines Steuerrevisionsprogramm, das 
dazu dienen soll, gewisse „die Geschäftswelt irritierende 
Bundessteuern zu beseitigen und eine dauerhafte wirtschaft 
liche Erholung zu erzielen". 
Der Vorschlag des Finanzministers sieht die Aufhebung 
der gegenwärtigen v. H. betragenden Steuer auf un 
verteilte Gewinne vor, ferner die Herabsetzung einiger der 
höheren Zuschlagsteuersätze auf Einkommen von Einzelper 
sonen, doch nur unter der Voraussetzung, daß der Kongreß 
die Auflegung steuerfreier Obligationen verbietet. 
Bisher hatte sich Präsident Roosevelt immer gegen eine 
allgemeine Steuerrevision gewendet. Die republikanischen 
Mitglieder des Steuerausschusses des Abgeordnetenhauses, 
die sich stets dafür eingesetzt hatten, betonten sofort, daß 
Mergenthaus neues Steuerprogramm den Standpunkt der 
Republikaner in der Steuerfrage rechtfertige. Durch ihren 
ständigen Hinweis auf die wirtschaftlichen Gefahren der bis 
herigen Steuerpolitik hätten sie nunmehr die Regierung ge 
zwungen, der Situation wenigstens teilweise abzuhelfen. 
Die Revision des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. 
Washington, 29. Mai. Außenminister Hüll hat an den 
Vorsitzenden des Senatsausschusses, Senator Pittman', 
und den stellvertretenden Vorsitzenden des Außenausschusses 
des Unterhauses, Abgeordneten Bloom, ein gleichlauten 
des Schreiben gerichtet, in dem er eine Reihe von Vor 
schlägen über die künftige Gestaltung der Neutralitätsgesetz 
gebung macht. 
Der Vorschlag Hulls, der die Aufhebung des Verbots 
des Waffenversandes an Kriegführende erstrebt, geht auf 
Inkraftsetzung oder Wiederinkraftsetzung folgender Bestim 
mungen aus: 
1. den amerikanischen Schiffen ungeachtet ihrer Ladung 
gu verbieten, sich in Kampfzonen zu begeben, 
2. das Reisen amerikanischer Bürger in Kampfzonen Zu 
beschränken, 
3. eine Bestimmung, derzufolge vor der Ausfuhr von 
für Kriegführende bestimmten Waren der Besitztitel 
auf einen ausländischen Käufer übertragen werden 
soll, 
4. Fortbestand des bestehenden Gesetzes betreffs Anlei 
hen und Kredite an kriegführende Nationen, 
5. Regulierung der Werbung und Sammlung von Gel 
dern in Amerika für Kriegführende, 
6. Fortbestand der Bundeskontrollbehörde für Kriegs 
vorräte und des Lizenzsystems für Waren-Aus- und 
Einfuhr. 
Diese Vorschläge begründet Hull folgendermaßen: Es 
bestehe keine Grundlage für die Unterscheidung zwischen 
Waffen und Rohstoffen, die ein kriegführendes Land be 
nötige. Eine im Kriege befindliche Nation sei ebenso be 
müht zu verhindern, daß Baumwolle oder Petroleum oder 
überhaupt irgendein nützliches Produkt das Land des Geg 
ners erreiche, wie unmöglich Zu machen, daß Geschütze und 
Flugzeuge den feindlichen Streitkräften Zugeführt würden. 
„Ich bezweifle", so schreibt Hull, „daß wir uns selbst 
helfen können, aus einem Kriege herauszubleiben durch 
einen Versuch unsererseits, zwischen Kategorien von Aus 
fuhrwaren >Zu unterscheiden. Ein völliges Verbot aller Aus 
fuhrwaren würde jedoch unverkennbar ruinös für unser 
Wirtschaftsleben sein. Es scheint deshalb klar zu sein, daß 
wir keine' allgemeine automatische, unabänderliche Bestim 
mung haben sollten, die die Ausfuhr irgendeiner Gruppe 
oder Kategorie von Ausfuhrwaren verbietet." 
Außenminister Hüll hielt eine Wahlrede. 
Washington, 29. Mai. Außenminister Hüll, der in 
der Oeffentlichkeit immer häufiger als einer der aussichts 
reichsten Kandidaten für die Nachfolge Roosevelts genannt 
wird, hielt am Sonntag vor dem „Sonntag-Abend-Klub" 
eine Rede über die Probleme der Zeit. 
Er befaßte sich vor allem mit den innerpolitischen Ver 
hältnissen der Vereinigten Staaten, zu deren Erneuerung 
er um d»ie aktive Mithilfe aller Bürger warb. Außenpolitisch 
wieherholte er seine sattsam bekannten Redensarten. 
Traurige Bilanz der Pfiugsttage in Palästina. 
Jerusalem, 29. Mai. Die Pfingstfeiertage sind in Pa 
lästina besonders unruhig verlaufen: Nach amtlichen Be 
richten ereignete sich am Sonntag zwischen Jenin und Tul 
karem ein Zusammenstoß mit vier Freiheitskämpfern, von 
denen drei getötet und einer gesangen wurde. Unter den 
Toten soll sich der Sekretär des arabischen Anführers Abu 
bakr befinden. Die Engländer hatten zwei Leichtverwundete. 
Am Montagabend fand ein neuer Kampf mit einer klei 
nen Freischar bei Akbara statt, wobei fünf Araber getötet, 
einer verwundet und fünf gefangen wurden. Das arabische 
Dorf Bryaradas bei Jaffa wurde aus nächster Nähe be 
schossen, wobei ein Araber und vier Araberinnen getötet 
und vier Araber und ein Kind verwundet wurden. 
Der Ueberfall wurde von jüdischen Revisionisten verübt, 
Das feige Gesindel, das aus sicherem Versteck in das fried 
liche Dorf schoß, ließ eine Judenfahne am Tatort zurück. 
Deutscher Tenuissieg über Schweden. 
Berlin, 29. Mai. Beim Davispokalkampf zwischen 
Deutschland und Schweden schlug Roderich Menzel 
Schwedens Spitzenspieler Karl Schroeder und holte da 
mit die 3 :1-Whrung. 
Deutschlands Gegner in der Vorschlußrunde ist England 
am 3. bis 6. Juni in Berlin. 
Ter Singapur-Expreß abgestürzt. 
-Singapur, 29. Mai. 159 Meilen nördlich von Singapur 
entgleiste ein Expreßzug und stürzte eine acht Meter hohe 
Böschung hinunter. Der Lokomotivführer wurde getötet und 
399 Passagiere verletzt. Man führt den Unfall auf Sabo 
tage zurück, umso mehr als von mohammedanischer Seite 
verschärfte Propaganda gegen England zu spüren ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 