
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. April 
Nr. 
420 
Jahrestagung des Deutschen Gemeindetages. 
Berlin, 7. April. Vor dem Gebäude der Krolloper wehten 
die Flaggen der deutschen Großstädte, als im Reichstags 
sitzungssaale der Krolloper am Mittwoch vormittag der 
Deutsche Gemeindetag zu seiner diesjährigen Jahrestagung 
zusammentrat. Unter den 1500 Anwesenden sah man zahl 
reiche Ehrengäste, Vertreter aller Reichs- und Staatsbehör 
den sowie der Parteidienststellen. 
An Ehrengästen waren u. a. anwesend die Reichsminister 
Dr. Frick, Dr. Gürtner und Seldte, Staatsminister 
Po Pitz, die Innenminister der deutschen Länder, die 
Staatssekretäre Pfundtner Stuckart, Krohn, 
K ö nigs und Landfried, ferner fast sämtliche Reichs 
. Leiter und Ganleiter sowie die Kommunalreferenten aus 
den Länderministerien. 
Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichs 
leiter Oberbürgermeister Fiehler-München, eröffnete 
die Jahrestagung mit einem Gruß an die Ehrengäste, deren 
große Zahl beweise, daß der Wert der Selbstverwaltung von 
allen Seiten hoch eingeschätzt werde. 
Grundsätzliche Fragen der Verwaltungsreform. 
Darauf nahm der Reichs- und preußische Minister des 
Innern 
Dr. Frick 
das Wort zu einem Vortrag über grundsätzliche Fragen der 
Verwaltungsreform, in dem er u. a. folgendes ausführte: 
„Wieder ist ein Jahr ins Land gegangen, seitdem Sie 
zum letzten Male im Rahmen einer Tagung der Vorstände 
des Deutschen Gemeindetages und seiner Landes- und Pro 
vinzialdienststellen hier zusammenkamen. Wenn wir auf die 
ses Jahr Zurückblicken, so glaube ich sagen zu dürfen, daß es 
für die deutschen Gemeinden in der großen Linie ein er 
folgreiches Jahr war. Wichtige Gesetzgebungswerke, von 
denen ich nur die Realsteuerreform und das Deutsche Be 
amtengesetz zu erwähnen brauche, haben den Einbau der 
Gemeinden in das Reich weitergeführt. In den Gemeinden 
selbst haben indessen die stille und zähe Arbeit im Dienste 
der Volksgemeinschaft und der neuen, durch den Vierjahres 
plan gestellten Aufgaben, der Kampf um die völlige Wie 
dergesundung ihren Fortgang genommen. Ich freue mich, 
nach Jahresfrist feststellen zu können, daß die hierfür auf 
gewendeten Mühen nicht vergeblich gewesen sind. Die Ge 
meinden Haben die Erwartungen, die wir in ihre Mitarbeit 
gesetzt haben, vollauf erfüllt; ihre innere Festigkeit hat 
erfreulich gewonnen; der Kreis der Gemeinden, die wir als 
noch- nicht völlig wiedergesundet bezeichnen müssen, hat wei 
terhin abgenommen. Für diese hingebende, oft entsagungs 
volle Arbeit gebührt Ihnen, meine Bürgermeister und 
Landräte, aber auch dem Deutschen Gemeindetag, der diese 
Arbeit verständnisvoll betreut hat, mein herzlicher Dank." 
Der Reichsminister bezeichnete die Deutsche Ge 
mein de o r d n u n g als eine der bedeutsamsten Entschei 
dungen in dem Werk dieses Neubaues. „Das Dritte Reich 
hat sich in diesem Grundgesetz unzweideutig zu dem Ge 
danken bekannt, daß nicht Zentralisation, Befehlsgewalt 
einer Stelle bis in die letzten örtlichen Einzelheiten hinein 
das Kennzeichen unserer neuen Verwaltung sein soll, daß 
vielmehr in dem deutschen Einheitsstaat der Selbstverwal 
tung und namentlich der Selbstverwaltung der Gemeinden 
weiter Raum gelassen werden soll. Der Führer hat diese 
Entscheidung nicht in erster Linie eines zweckmäßigen orga 
nisatorischen Prinzips halber getroffen, sondern deshalb, 
weil die Selbstverwaltung dem deutschen Volke nach seiner 
ganzen Geschichte und seiner ganzen Veranlagung wesens 
gemäß ist, weil sie etwas ist, was an die natürlichen Ge 
gebenheiten des Volkes ankünpst. Daraus folgt Zwangs 
läufig, daß gemeindliche Selbstverwaltung nicht nur eine 
besondere Rechtsstellung gibt, sondern in gleichem Maße 
eine ebenso starke Pflichtenstellung schafft. Von diesem 
Grundgedanken aus ergeben sich die Reformfragen. 
„Ich kann dabei ohne weitere Erörterungen davon aus 
gehen, daß wir in der Deutschen Gemeindeordnung eine 
Verfassungsform für die Gemeinden gefunden Haben, die 
eine schlagkräftige und zielsichere Verwaltung unter allen 
Umständen gewährleistet, eine Verfassungsform, die echter 
Selbstverwaltung weiten Raum gibt, wenn die Gemeinde 
leiter die hier liegenden Möglichkeiten nutzen. Die Auf 
fassungen für die Selbstverwaltung der Gaue sind z. Zt. 
noch nicht einheitlich; ich glaube aber, daß die praktischen 
Erfahrungen, über die wir gerade durch die Umgestaltung 
der Provinzialverfassung in Preußen im Jahre 1933 heute 
bereits verfügen, für die endgültige Lösung eine so aus 
gezeichnete Grundlage bieten, daß auch hier der richtige Weg 
gefunden werden kann. 
„Es mag auf den ersten Blick ein gewisser Widerspruch 
zum Wesen gemeindlicher Selbstverwaltung erscheinen, wenn 
ich hier die Frage einer gewissen Leistungsgleichheit oder 
Mindestleistungsfähigkeit der Gerneinden und Gemeinde 
verbände erörtere. Ich möchte zur Vermeidung jeden Miß 
verständnisses von vornherein erklären, daß eine Gleich 
macherei oder Schematisierung, die an diese Wurzeln der 
Selbstverwaltung greift, in mir stets ihren schärfsten Geg 
ner finden würde. 
„Es wird stets eine gewisse Mindestgrenze geben, die er 
füllt werden muß, wenn der Selbstverwaltungsträger seiner 
Aufgabe gerecht werden will. Kann diese Mindestgrenze von 
einer Gemeinde oder einem Gemeindeverband nicht mehr 
eingehalten werden, so fallen, iin Unterbau des Reiches in 
mehr oder weniger weitem Umfange bestimmte Glieder aus, 
so wird die Einheit der Aufgabenerfüllung zerrissen und ein 
Zustand herbeigeführt, der schon in normalen Zeiten uner 
wünscht, in ernsten Zeiten aber unerträglich ist." Dr. Frick 
wandte sich hierauf der Frage der Normalgröße der Land 
kreise zu. Er habe in seiner Münchener Rede bereits be 
stimmte Einwohnerzahlen genannt, 60 000 bis 100 000, in 
nerhalb deren der normale deutsche Landkreis der Zukunft 
liegen soll. Es werde sich also darum handeln, in absehbarer 
Zeit, jedenfalls m einer Reihe von Ländern, größere Land 
kreise zu schaffen, als sie bisher dort bestehen. Auf der an 
deren Seite sichere eine derartige Größe der Landkreise 
'aber auch die Volksnähe der Landkreisverwaltung. 
„Die deutsche Gemeindeordnung", so fuhr Dr. Frick fort, 
„geht grundsätzlich davon aus, daß jede Gemeinde die Auf 
gaben der örtlichen Gemeinschaft in Ausschließlichkeit er 
füllen soll. Es bleibt aber neben den Aufgaben, die in der 
Gemeinde zu erfüllen sind und solchen, die sich mehr zur 
überörtlichen Erledigung eignen, eine weitere Gruppe von 
Aufgaben, die ich als zwischengemeindlich bezeichnen möchte. 
Sie werden ihrer Zahl und ihrer Bedeutung nach immer 
erheblicher. Es gilt deshalb, für die zweckmäßige Erledigung 
auch Weser Aufgaben, für die nachbarliche Gemeinschafts 
arbeit der Gemeinden .untereinander geeignete Formen zu 
entwickeln." 
Dr. Frick erwähnte die Möglichkeit, daß Gemeinden im 
Wege vertraglicher Abmachungen in Gemeinschaftsbeziehun 
gen treten, wie das gerade auf dem Gebiete der Gemeinde- 
Wirtschaft zu beobachten sei. Diese Form der Gemeinschafts 
arbeit habe zweifellos große Vorzüge. Es dürfe aber nicht 
verkannt werden, daß sie nicht überall ausreiche. Bei be 
stimmten Fällen bleibe nach der derzeitigen Rechtslage nur 
der Weg der Verbandsbildung, der Weg der Begründung 
eines Zweckverbandes, der sich dann als ein dritter Körper 
in den regelmäßigen Aufbau zwischen Gemeinde und Ge 
meindeverband einschiebe. Dr. Frick erinnerte daran, 
daß er in München eine radikale Wiederherstellung der 
Einheit der öffentlichen Verwaltung durch Zusammenfassung 
möglichst aller Fachverwaltungen in einer einzigen Be 
hörde Forderung aufgestellt hatte. Soweit aus beson 
deren Gründen, so habe er damals erklärt, die Einbeziehung 
des einen oder anderen Verwaltungszweiges in die einheit 
liche Verwaltung nicht möglich sei, müßten diese selbständig 
bleibenden Sonderverwaltungen in enge Beziehungen zur 
allgemeinen Verwaltung gebracht werden, indem sie we 
nigstens einheitlicher politischer Führung unterstellt würden. 
Nur so sei der Ausgleich der Interessen der einzelnen Ver 
waltungszweige möglich. Gerade im Verhältnis der Ge 
meinden zu den Aufsichtsbehörden stehe man immer wieder 
vor der Tatsache einer ungenügenden Abstimmung der er 
gehenden Anordnungen, begegne man immer wieder Son 
deranforderungen, die auf dem speziellen Gebiet durchaus 
berechtigt sein könnten, der Gesamwage der Gemeinde 
aber nicht gerecht würden. So finde die Einheit der ört 
lichen Verwaltung erst durch die weitere Forderung der 
Einheit der Verwaltung in der regionalen Instanz ihre Ab 
rundung und Vollendung. 
Gegenwartsfragen der deutschen Selbstverwaltung. 
Die Reihe der Referate wurde dann fortgesetzt durch den 
Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter 
Oberbürgermeister 
Fiehler, 
der zunächst Finanzfragen der Gemeinden und Gemeinde 
verbände erörterte. Nach Ablauf der ersten vier Jahre 
nationalsozialistischer Führung könne mit Stolz und Freude 
festgestellt werden, daß die Hanshalte der gemeindlichen 
Selbstverwaltungskörper wieder gesund seien. Der gegen 
wärtige Stand der Gemeindefinanzen werde im allgemeinen 
durch ausgeglichene Haushalte gekennzeichnet. 
Die Zahl der notleidenden Gemeinden, die aus zentralen 
Fonds unterstützt wurden, habe sich stark vermindert. Wohl 
fahrtshilfe erhielten von 1000 Bezirksfürsorgeverbänden nur 
noch 28, während 1933 noch 983 Bezirksfürsorgeverbände 
Wohlfahrtshilfe bekamen. Der Gesamtschuldenstand der 
Gemeinden sei trotz der großen von ihnen durchgeführten 
Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen durch verstärkte Tilgung 
zurückgegangen. 
Die Sorge um die nachhaltige Sicherung des Gemeinde 
haushalts mache die vorsichtige Haltung der Gemeinden und 
Gemeindeverbände gegenüber neuen Aufgaben verständlich, 
umsomehr, als ihnen seit 1933 eine Fülle zusätzlicher Auf 
gaben übertragen wurde. Diese Umstände bedingten ein 
Festhalten an dem allgemein für richtig und notwendig er 
kannten Grundsatz, daß bei Uebertragung neuer Aufgaben 
auf die Gemeinden ihnen auch zusätzliche Einnahmen zuge 
wiesen werden müßten. 
Gewiß wirkten sich viele Maßnahmen in der Zukunft für 
die Allgemeinheit und für die Gemeinden auch finanziell 
günstig aus, die vorerst zum großen Teil allein von den 
Gemeinden finanziert werden müßten. Dies gelte z. B. 
auch für die Mitwirkung an der Heimbeschaffung für die 
HJ., einer vordringlichen Aufgabe, die im Rahmen der 
finanziellen Möglichkeiten durchgeführt werde. 
Die Vielfalt der gemeindlichen Aufgaben führe auf an 
derem Gebiete zur Abwehr aller Bestrebungen, die Gemeinde 
etwa als Milchkuh für Sonderwünsche einzelner Jnteressen 
tengruppen zu betrachten. Die Gemeinden verwalteten die 
Mittel der Allgemeinheit und dürften sie nicht für Zwecke 
privater Organisationen verzetteln. Wenn sich solche Orga 
nisationen als notwendig erwiesen, so müßten sie von den 
von ihnen erfaßten Kreisen selbst getragen werden. Die 
Realsteuern seien wieder reine Gemeindesteuern geworden. 
Im einzelnen sei die Auswirkung der Realsteuerreform nicht 
für alle Gemeinden einheitlich zu bewerten. 
Es sei zu wünschen, daß die Gemeinden in Zukunft 
wenigstens noch an einer großen Reichssteuer wesentlich be 
teiligt würden. Zu der Frage der Ersetzung der Bürger 
steuer durch ein Zuschlagsrecht zur Reichs-Einkommenssteuer, 
die neuerdings erörtert werde, könne die Zweckmäßigkeit 
einer solchen Maßname dahingestellt bleiben. Im Interesse 
der Übersichtlichkeit des Gemeindehaushaltes wäre es zu 
begrüßen, wenn es im Fortschreiten der Reichsreform ge 
länge, zu einem Gesamtfinanz- und Lastenausgleich zwischen 
dem Reich und den einzelnen Gebietskörperschaften zu kom 
men, der den gebietlichen und örtlichen Verschiedenheiten 
durch schlüsselmäßige Beteiligung an bestimmten Einnahmen 
und Lasten weitestgehend Rechnung trage, so daß nicht bei 
jeder einzelnen Steuerart und bei einer großen Zahl von 
Aufgabengruppen ein Sonderausgleich stattfinden müsse. 
Auch ein allgemeiner wirklicher Abbau der Finanzzu 
schläge Zu den Werktarifen könne nur im Rahmen der Neu 
ordnung des Finanzausgleichs erfolgen. Der im letzten 
ministeriellen Haushaltserlaß festgelegte Grundsatz „keine 
weiteren neuen Verschuldungen der Gemeinden" sei unbe 
dingt richtig. Die schematische Anwendung dieser Richt 
linien würde aber nicht nur zu Ungerechtigkeiten führen, 
sondern auch die Durchführung dringend notwendiger Auf 
gaben verhindern. Bei der engen Verbundenheit zwischen 
Gemeinden mit Sparkassen und Girozentralen wäre zu 
wünschen, daß diese Institute wieder aktiv in das Kom 
munalkreditgeschäft eingeschaltet würden. 
Reichsleiter Fiehler wandte sich dann allgemeinen Fra 
gen der Verwaltung zu, insonderheit den Aufgaben des 
ehrenamtlichen Elements als eines besonderen Wertstücks 
der Selbstverwaltung. Unbedingt sei Wert aufwffentlWA 
Sitzungen der Gemeinderäte zu legen, um damU Anteil 
nahme und Widerhall bei der Bevölkerung zu 
Gleiche gelte von der Beteiligung der Presse, 
ein lebendiges Bild von den Sorgen und Nöten, den PläneK 
und Zielen der Gemeindeverwaltung erhalte, aber auch von 
den Grenzen der der Gemeindepolitik gegebenen Möglich 
keiten. 
Zwischen der örtlichen Presse und dem Gemeindeleiter 
müsse eine ständige vertrauensvolle Fühlung bestehen. Die 
ausgiebige sinnvolle Einschaltung der Presse bedeute keines 
wegs eine Einschränkung, oder gar eine Schwächung der 
Führerstellung des Gemeindeleiters. Auch das Verhältnis 
der Gemeinden zur Partei könne nur ein von gegenseitigem 
Vertrauen getragenes sein. 
Fiehler schloß mit der Bitte, auf dem erfreulichen, bereits 
beschrittenen Wege der Auflockerung der Staatsaufsicht fort 
zufahren. Die Gemeinden und Gemeindeverbände müßten 
wirklich „mündig" werden und dürften nicht in Versuchung 
kommen, die Verantwortung nach oben abzuschieben, indem 
sie sich hinter Erlassen und Verordnungen verkröchen. Die Ge 
meinden würden mutig und selbstverantwortlich ihr eigenes 
Geschick meistern, wenn an ihrer Spitze sachkundige, ver 
antwortungsbewußte und verantwortungsbereite Männer 
ständen. „Wir Männer der deutschen Selbstverwaltung 
wollen beweisen, daß wir des in uns gesetzten Vertrauens 
würdig sind." 
Die Arbeit des Deutschen Gemeindetages. 
Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Gemein 
detages, 
Dr. Jeserich, 
erstattete den Bericht über die kommunalpolitische Arbeit 
des Deutschen Gemeindetages im letzten Jahre. Im Mittel 
punkt seiner Arbeit stehe das Bestreben, aus den kommunal 
politischen Erfahrungen der 50 000 Gemeinden und Ge 
meindeverbände Anregungen, Wünsche, vielleicht auch ein 
mal Bedenken an die zentralen Stellen heranzubringen und 
so die enge Verbindung zwischen der kommunalen Front 
und den Reichsstellen Zu sichern. 
So ergebe sich auch von selbst, eine umfangreiche Mitwir 
kung des Gemeindetages bei der gesetzgeberischen Arbeit, 
nicht zuletzt auch die Festigung und der Ausbau internatio 
naler kommunalpolitischer Beziehungen. Der vom Deut 
schen Gemeindetag organisierte internationale Gemeinde 
kongreß in Berlin 1936 und die große Schau der deutschen 
Selbstverwaltung in der Ausstellung „Die deutsche Ge 
meinde" zeugten davon. 
Dr. Jeserich ging dann die einzelnen Arbeitsgebiete des 
Deutschen Gemeindetages durch, um Entwicklung und Stand 
der kommunalpolitischen Probleme aufzuzeigen. Es ergebe 
sich eine enge Zusammenarbeit mit den in Betracht kommen 
den Stellen und Gliederungen der Partei, der Deutschen 
Arbeitsfront, der NSV., der HJ., und der NSKOV., in 
Sonderheit auf sozialpolitischem Gebiet. In wirtschaftlicher 
Hinsicht interessiere vor allem die Energiewirtschaft. 
Wie im einzelnen auch die Neuordnung der deutschen 
Energiewirtschaft (Gas und Elektrizität) erfolgen müsse, die 
Gemeinden und Gemeindeverbände seien nicht nur als Ver 
teiler, sondern auch als Produzenten von Gas und Strom 
nicht wegzudenken. Einer immer weiteren Zusammen 
ballung von Produktionsstätten ständen schwere technische, 
soziale und volkswirtschaftliche Gesichtspunkte entgegen. Ge 
meinde- und Gemeindeverbände erstrebten eine Senkung 
ihrer Finanzzuschläge zu den Werktarifen. Ebenso notwen 
dig wie eine Senkung der Tarife erscheine eine Reform die 
ser Tarife im Sinne wirklicher Absatzförderung, nicht nur 
im Haushalt, sondern gerade auch in der Industrie und im 
mittleren Gewerbe. 
Im Zusammenhang mit der Vereinheitlichung des Haus- 
Halts- und Kassenwesens interessiere die Vorbereitung eines 
Einheitsplanes sür die Verwaltungsliederung und eines 
Einheitsaktenplanes. Durch möglichst enge Zusammenarbeit 
von Arbeitsfront und Gemeinden werde es möglich sein, das 
Berufsschulwesen so auszubauen, daß es den immer weiter 
steigenden Anforderungen der deutschen Wirtschaft genügt. 
Der Gemeindetag habe den sozialen Wohnungsbau, d. h. 
den Bau von Kleinsiedlungen und Volkswohnungen, in je 
der Weise gefördert. Bei der Kleinsiedlung Wirke sich leider 
immer noch hemmend das unüberblickbare Gestrüpp gesetz 
licher Bestimmungen und der endlose Jnstanzenzug aus. 
Für die deutschen Gemeinden gebe es keine Alternative, 
Eigenheim oder Geschoßbau. Die Antwort laute: Eigen 
heim und Geschoßbau. 
Der Ueberblick über die Tätigkeit des Deutschen Gemein 
detages zeigte, auf wie mannigfaltigen Gebieten die 
Spitzenorganisation oer deutschen Gemeinden arbeitete. 
Für wirtschaftspolitisches Zusammengehen England-Amerika. 
London, 7. April. Times befaßt sich mit den seit Sonn 
tag umlaufenden Gerüchten, die von weitgehenden wirt 
schaftlichen Verhandlungen zwischen England und Amerika 
wissen wollen. „Times" glaubt, daß die Zeit rasch für eine 
internationale Konferenz für den Abbau der Zollschranken 
reif werde. Diese Überzeugung werde noch durch die Ent 
wicklung in den Vereinigten Staaten bestärkt. 
Dort seien die Regierung wie die Verantwortlichen Ge 
schäftsleute und die Wirtschaftler von der Besorgnis er 
griffen, daß die wirtschaftliche Gesundung sich in einen Kon 
junkturaustausch verlieren könne. Man höre die Befürch 
tung, daß, falls nicht-schnell Maßnahmen ergriffen würden, 
die augenblickliche Erholung ein Wiederaufleben der Zu 
stände von 1929 und in ihrem Gefolge einen neuen Zusam 
menbruch bringen könnte. 
Der Punkt, auf dem man heute in den Vereinigten 
Staaten und in England angekommen sei, zwinge die Re 
gierungen beider Länder, ein Mittel zu suchen, um die Basis 
der Wiedergesundung zu verbreitern und auf diese Weise so 
stabil wie möglich'zu gestalten. 
Die Zeit scheine gekommen zu sein, wo die Länder, die 
ihren eigenen wirtschaftlichen Wiederaufstieg gefördert hät 
ten, zusammenkommen müßten, um zu sehen, wie sie sich ge 
genseitig helfen könnten, um eine Ausweitung des Handels 
Zustande zu bringen. Die Erkenntnis wachse, daß die 
Handelshemmnisse auch den Weg zur wirtschaftlichen und 
politischen Befriedung verbauten, und diese Erkenntnis be 
rechtige zu der Hoffnung, daß man sich nun Much gemeinsam 
bemühe, diese Hindernisse wenigstens teilweise aus dem 
Weg zu räumen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 