
Erste Mittags-AnSgabe. 
Deutsches Ilachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 31. Januar 
Nr. 
110 
Starke Eindrücke der Führerrede. 
Italien. 
Rom, 31. Januar. Die Führerrede im Berliner 
Sportpalast am 7. Jahrestag der Machtergreifung findet in 
italienischen politischen Kreisen vorbehaltlose Zu 
stimmung. Man hebt vor allem die in der Rede enthal 
tene Parallele zwischen Deutschland und Italien hervor, das? 
beide Länder im Laufe der Geschichte um ihren Anteil an der 
Welt betrogen worden seien und heute als die beiden jungen 
und starken Nationen ihre Ansprüche erheben. 
Unterstrichen wird in erster Linie die Feststellung des 
Führers, daß Deutschland und Italien seit Jahren eine ge 
meinsame Politik betreiben, daß sich an dieser Politik nichts 
geändert hal, daß beide Staaten eng befreundet und 
ihre gemeinsamen Interessen auf den gleichen Nenner zu 
bringen sind. 
Stärkste Zustimmung findet ferner die Feststellung des 
Führers, daß das heute zwischen den Völkern gestellte 
Problem genau so gelöst werden wird wie alle sozialen Fra 
gen. Man ist überzeugt, daß die kompromißlose 
Stellungnahme des Führers gegen England und 
Frankreich von einer ungewöhnlichen Bedeutung 
ist und von der ganzen Welt verstanden werden wird, um so 
mehr, als der Führer nicht nur das unzerstörbare Vertrauen 
zwischen Führer und Volk, sondern auch die Tatsache betont 
hat, daß die Vorbereitungen des nationalsozialistischen 
Deutschlands in den letzten fünf Monaten seine ungeheuren 
Leistungen in den letzten sieben Jahren noch weit über 
treffen. - 
Die Rede Adolf Hitlers wird von der gesamten Presse 
als d a s Ereignis des Tagesl in großer Aufmachung auf den 
Titelseiten in ausführlichen Auszügen, zum Teil mit 
Bildern von der Kundgebung der Berliner Feier der Macht 
ergreifung, wiedergegeben. Die Betonung der unerschütter 
lichen Siegeszuversicht des nationalsozialistischen Deutsch 
land wird besonders in den« Vordergrund gestellt. 
Mit Rücksicht ans ihr verhältnismäßig spätes Vorliegen 
werden von den römischen Zeitungen noch keine eigenen 
Kommentare daran geknüpft, doch kennzeichnet die Presse 
die ganze Bedeutung der Rede und die zustimmende 
Aufnahme durch Ueberschriften wie: „England und Frank 
reich werden den Krieg bekommen", „Neue Bekräftigung der 
Freundschaft mit Italien" und durch die Betonung der Ein 
satzbereitschaft und des Siegeswillens des deutschen Volkes. 
Der Mailänder Corriere della Sera erklärt in seiner 
Ueberschrift, daß es keine Verständigung geben könne, ohne 
daß die deutschen Rechte anerkannt und verwirklicht würden. 
Deutschland werde nicht kapitulieren. Das Reich werde leben 
und siegen. 
Der Popow d'Jtalia stellt den Satz des Führers an dm 
Spitze, daß England und Frankreich den Krieg haben wür 
den, den sie gewollt hätten. 
Die Stampa hebt hervor, daß alle Hoffnungen der 
Gegner auf eine Zerstörung des Reiches vergebens seien, 
während die Gazzetta del Popolo die festgefügte Einheit des 
deutschen Volkes und die militärische Macht des Reiches 
betont. , 
Einen besonders günstigen Eindruck haben me Worte 
des Führers über das freundschaftliche Verhältnis zwischen 
Deutschland und dem faschistischen Italien gemacht. Mit 
Genugtuung werden die Worte des Führers unterstrrchen, 
daß die gemeinsame Politik der beiden Staaten keine Aende 
rung erfahren habe. 
Ungarn. 
Budapest, 31. Januar. Die große Rede des Führers hat 
in Ungarn stärksten Eindruck hervorgerufen. Die Presse 
bringt die Rede an bevorzugter Stelle in ausführlichster 
Fassung. In den Ueberschriften sprechen die Blätter von 
einer energischen Antwort an Chamberlam, 
Churchill und Daladier. , 
Allgemein wird die scharfe Sprache Adolf HUlers her 
vorgehoben, die sich auch an die Adresse Frankreichs gerichtet 
habe. Ferner betonen die Zeitungen, daß der Führer die 
unverrückbare deutsch-italienische Freundschaft sowie lue 
deutsch-russische Zusammenarbeit erneut unterstrichen habe. 
Uj Magyarsag schreibt: „Die Wirkung dieser Führerrede 
hat jede sonst übliche und diesmal ausgebliebene äußere 
Feierlichkeit anläßlich des historischen 30. Januar ber weitem 
überwogen: jedes Wort war von Glaube, Selbst 
vertrauen und größter moralischer und 
physischer Bereitschaft getragen." 
Jugoslawien. 
Belgrad, 31. Januar. In der jugoslawischen Hauptstadt 
machte die Führerrede den größten Eindruck. Man empfand 
es als besonders angenehm, daß Adolf Hitler im Ge 
gensatz zu den englischen und den französischen Politikern 
der letzten Zeit nicht einmal andeutungsweise einen Druck 
auf die Neutralen auslöste. . . 
Nicht ohne Schadenfreude nahm man m Belgrad auch 
die Abrechnung des Führers mit den englischen und den 
französischen Kriegsmachern zur Kenntnis. Daber fand me 
überlegene Ironie besonderen Anklang, mit der Adolf Hitler 
ihre Machenschaften abtat. Sie wird als. Zeichen der un 
erschütterlichen Ueberzeugung der deutschen Führung und 
ihres Endsieges gewertet. Stark beachtet man ferner die 
Betonung der unveränderten Freundschaft mit Italien so 
wie die Ausführungen über die Zusammenarbeit mit Ruß- 
Wrcmc faßt unter der Schlagzeile „Warum Deutschland 
Krieg führt Hitler erklärt, daß das Kriegsziehdes Reiches 
eine gerechte Verteilung der Güter dieser Welt sei" die Kern 
sätze aus der Rede Adolf Hitlers zusammen. . 
Die Zwischentitel der Politik.,, die die Rede gelbst m Zweit 
schrift veröffentlicht, lauten: „Glaube an das Volk 
Volk läßt sich nur einmal betrügen Zwei große Völker 
ohne den Anteil, auf den sie in der Welt einen Rechts 
anspruch haben - Das Ziel: Befreiung des deutschen 
Volkes Es kann keine Verständigung ohne eine klare Er 
füllung des deutschen Rechtsanspruches geben." 
Bulgarien. 
Sofia, 31. Januar. Die Rede des Führers wird von den 
Inesigen Blättern durchweg an ersten Plätzen und in großer 
Aufmachung veröffentlicht. In den Ueberschriften wird die 
Rede als eine entschiedene Antwort an Chamberlain. 
Churchill und Daladier hervorgehoben. Besondere Be 
achtung fand auch der Teil der Rede, in dem von den reichen 
und armen Völkern gesprochen wird. 
Die Blätter unterstreichen ferner mit Nachdruck die Er 
klärungen des Führers über die Annäherung zwischen 
Deutschland und Rußland und über die Gemeinsamkeiten der 
deutsch-italienischen Interessen. Alle Zeitungen führen 
wörtlich in Ueberschriften und Schlagzeilen den Satz an, daß 
Deutschland leben und siegen werde. 
Holland. 
Amsterdam, 31. Januar. Für sämtliche holländischen 
Morgenblätter bildet die Führerrede die wichtigste Meldung 
des Tages. Neben der ausführlichen Wiedergabe der Aus 
führungen Adolf Hitlers veröffentlichen die großen Zeitun 
gen Rahmenberichte und Stellungnahmen ihrer Berliner 
Korrespondenten. 
In den Ueberschriften der Blätter wird fast überem 
stimmend die Feststellung des Führers, daß der „Krieg nun 
in seine zweite Phase tritt und daß Deutschland die Kraft 
probe nicht fürchtet", besonder-A hervorgehoben. 
Der Korrespondent des Telegraaf schreibt, daß die Rede 
eine scharfe Anklage gegen Versailles gewesen sei und eine 
ebenso scharfe wie sarkastische Auseinandersetzung mit 
Churchill und Daladier enthalten habe. Besonders inter 
essant sei die Gegenüberstellung der beiden Kriegsphasen 
durch den Führer. . 
Die größte Bedeutung legt das Blatt der Stelle der 
Führerrede bei, wo der Führer sich zum Kolonialproblem 
äußert. Das Blatt betont dann noch besonders, daß der 
Führer darauf hingewiesen habe, das deutsche Volk sei nicht 
zur Feindlschaft gegen das englische und das französische Volk 
erzogen worden. Daraus dürfe jedoch nicht gefolgert wer 
den, so schreiht der Korrespodent, daß Deutschland die Kraft 
probe fürchte. 
Allgemeen Handelsblad weist besonders auf dm Ab 
rechnung des Führers mit Daladier und auf die Stelle hin. 
wo der Führer sagte, Daladier werde die Ostmärker noch 
kennen lernen. 
Schweden. 
Stockholm, 31. Januar. Die Führerrede ist für die ge 
samte hiesige Presse das Hauptereignis des Tages. Alle 
Zeitungen veröffentlichen lange Auszüge der Rede und heben 
ihre markantesten Sätze hervor. Die großen Stockholmer 
Zeitungen bringen auf der ersten Seite im Fettdruck eme 
Zusammenfassung des Inhalts der Rede. ' . . 
Unter der über die ganze Seite gehenden Ueberschrift 
„Hitler: Die zweite Phase des Krieges" hebt Stockholms 
Tidningen besonders die Feststellung des Führers hervor, 
daß das deutsche Volk keinen Frieden schließen werde, der 
ihm nicht voll sein Recht geben werde. 
Das Blatt spricht von einer außenpolitischen Mani 
festation, in der der Führer die Einigkeit der deutschen 
Nation mit besonderem Nachdruck unterstrichen habe. Auch 
die scharfen und ironischen Anklagen gegen England werden 
von der Zeitung stark herausgestellt. Das Blatt glaubt, 
aus der Rede den Schluß ziehen zu können, daß die Kolomal 
fragen eine große Rolle in dem Ktiegsziel des Fuhrers 
Im inneren Teil des Blattes gibt „Stockholms Zridnin 
gen" eine eindrucksvolle Schilderung der Sportpalast-Kund 
gebung, die der Berliner Berichterstatter der Zeitung mit 
einem Referat über die Rede gegeben hat. 
Auch Dagens Nyheter bringt auf der ersten Seite einen 
zusammenfassenden Bericht über die Sportpalast-Kund 
gebung, in dem die Erklärung des! Führers hervorgehoben 
wird, daß Deutschland in den letzten fünf Monaten Ge 
waltiges geleistet habe. ' . 
Svenska Dagbladet unterstreicht, daß der Fuhrer un 
erschütterlich an den Sieg Deutschlands glaube. Wie auez. 
andere Zeitungen, besont das Blatt besonders, daß dao 
deutsche und das russische Volk miteinander in Frieden leben 
Diese Feststellungen des Führers haben offenbar, ebenso 
wie die erneute Betonung der deutsch-italienischen Freund 
schaft, in hiesigen politischen Kreisen besonders starken Ein 
druck gemacht. 
Norwegen. 
Oslo, 31. Januar. Die Führerrede wird in der norwegi 
schen Presse in großer Aufmachung veröffentlicht. Überein 
stimmend heben viele Blätter hervor, daß der Kamps gegen 
die Westmächte bis zum Endsieg durchgefochten werden 
werde. 
Die Ausführungen des Führers über die deutsch-italienische 
Zusammenarbeit werden ebenfalls herausgestellt. Nicht un 
bemerkt bleibt, daß sich der Führer erstmalig Puch schärfsten) 
gegen Frankreich gewandt hat, wozu, wie dm Blatter be 
tonen, die lehte Rede Daladiers auch hinreichend Anlaß ge 
geben habe. 
Litauen. 
Kowno, 31. Januar. Die litauische Presse veröffentlicht 
eine ausführliche Fassung.der Führerrede, woben ste beson 
ders die Stellen der Rede unterstreicht, tue eme Erwiderung 
auf die letzten Reden Ehamberlains und Daladierv ent- 
Die Rede fand allgemein außerordentlich großes Inter 
esse, was auch daraus hervorgeht, daß der litamsche Rund 
funk die Uebertragung der Rede übernahm. 
Vereinigte Staaten. 
Neuyork, 31. Januar. Die große Rede des Führers am 
Berliner Sportpalast steht im Vordergrund des 
der gesamten Oeffentlichkeit in den Vereinigten Staaten 
von Amerika. Die großen Zeitungen veröffentlichen die 
ersten Auszüge aus der Rede Adolf Hitlers unter ganz 
seitigen Schlagzeilen. Die Angriffe gegen England werden 
hierbei besonders herausgestellt. 
Argentinien. 
Buenos Aires, 31. Januar. Die großen Abendzeitungen 
in Buenos Aires bringen ausführliche Wiedergaben der Äuv- 
Verstärkung der U-Boot-Abwehr in der Deutschen Bucht. 
Berlin, 31. Jamuar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen nur geringe Gefechtstätigkeit. 
Die Kriegsmarine verstärkte in der letzten Zeit 
ihre U-Boot-Abwehr in der Deutschen Bucht durch ver 
mehrten Einsatz von U-Jagdstreitkräften und anderen 
U-Boot-Abwehrmitteln. 
Deutsche Fliegerverbände wurden auch im Laufe des 
39. Januar zur Aufklärung über der Nordsee und der 
englischen Küste von den Orkneys bis zur Themsemündung 
eingesetzt. Hierbei wurden, wie bereits durch Sondermeldung 
bekanntgegeben, wiederum 7 bewaffnete Handelsschiffe ver 
senkt, ein weiteres schwer und mehrere andere leicht be 
schädigt. Außerdem wurden 2 britische Vorpostenboote zum 
Sinken gebracht. 
Trotz stärkster Flakabwehr von allen angegriffene» 
Schiffen und trotz Einsatzes zahlreicher feindlicher Jäger 
wird nur ein eigenes Flugzeug vermißt. 
Führungen Adolf Hitlers. Unter großen Schlagzeilen stellt 
die Presse besonders die Bekräftigung des deutsch-italienl 
schen Zusammenhaltens heraus. Eigene Kommentare fehlen 
noch. 
Norwegischer Protest in London. 
Berlin, 33. Januar. Nach bestätigten norwegischen 
Pressemeldungen hat die norwegische Regierung bei der bri 
tischen Regierung wegen der Durchsuchung und Zurückhal 
tung der für Norwegen bestimmten Post aus Amerika Pro 
test eingelegt. In der norwegischen Presse- wird dazu sei 
tens der norwegischen PostVerwaltung erklärt, daß eine der 
artige Postaufbringung mit dem internationalen Poststatnt 
nicht vereinbar sei und daß durch die unzulässige britische 
Zensur Verspätungen verursacht würden, die ernste Auswir 
kungen für die Geschäftsverbindungen zwischen Amerika und 
Norwegen hätten. 
Nachdem bereits die Vereinigten Staaten mehrfach in 
London Protest gegen die rechtswidrigen britischen Maß 
nahmen eingelegt haben, sehen sich jetzt, wie das norwegische 
Beispiel zeigt, auch die anderen neutralen Länder genötigt, 
gegen die britische Willkür, die eine fühlbare Schädigung 
ihres Wirtschaftslebens bedeutet, ernste Vorhaltungen zu er 
heben. 
An der Todesküste gesunken. 
London, 33. Januar. Wie man in London erfährt, sind 
der dänische Dampfer „England" (2313 BRT.) und der 
norwegische Dampfer „Hosan ger" (1593 BRT.) gesunken. 
Ferner ist das norwegische Schiff „F a r o" (844 BRT.) 
nach einer Explosion gesunken. 
Die Zustände in den französischen Jnternierungslagern. 
Oslo, 33. Januar. Dagbladet veröffentlicht eine er 
schütternde Schilderung über unwürdige Zustände in den 
französischen Jnternierungslagern und stützt sich dabei aus 
einen in der amerikanischen Wochenschrift „T h e Ratio n 
erschienenen Artikel. 
Das Blatt beschreibt die Quartiere unter freiem Himmel 
und ohne Dach über dem Kops, die vollkommen unzuläng 
liche Ernährung und fährt dann fort: 
„Die internationale demokratische Presse hat bis jetzt 
wenig oder nichts über die Zustände in den französischen Jn 
ternierungslagern gebracht, teils wohl nur deshalb, um 
deutschen Enthüllungen kein Material zu liesern. Aber es 
handelt sich um Tatsachen, die Frankreichs internationalem 
Ansehen schaden werden!" 
Die Norweger wollen nicht mehr nach England fahren. 
Oslo, 31. Januar. In Oslo und Drontheim wurde 
eine Kohlenrationierung durchgeführt. In Oslo erhält 
jeder Verbraucher zunächst 5 Hektoliter Koks. 
Die Kohlenknappheit erklärt sich aus den unsicheren 
Transportverhältnissen von der englischen Ostkllste nach 
Norwegen. Viele Reeder haben ihre Schisse aus diesem 
Verkehr gezogen, besonders nachdem kurzlich in der angeb 
lich sicheren Straße zwischen englischer Ostküste und dem 
davor befindlichen englischen Minenfeld mehrere norwe 
gische Kohlenschiffe gesunken sind. 
Auch die norwegischen Seeleute wollen solche Fahrten 
nicht mehr durchführen. Man versucht nun, norwegische 
Kohlentransporte von der englischen Westküste aus einzu 
richten, was aber einen beträchtlichen Zeitverlust und da 
mit eine neue Verteuerung des norwegischen Kohlenprenes 
bedeuten würde. 
Graf Csaky vor den außenpolitischen Ausschüssen. 
Budapest, 30. Januar. Die außenpolitischen Ausschüsse 
des ungarischen Parlaments sind am Dienstag zusammen 
getreten. Außenminister Graf Csaky erstattete Bericht 
über die die Außenpolitik Ungarns berührenden aktuellen 
Fragen. 
12 ToteMw 600 Verhaftungen in Rangun? 
Amsterdam, 3V. Januar. Die Unruhen in Rangun 
(Birma) nehmen auch nach den Londoner Eingeständnissen 
einen immer größeren Umfang an. Der Londoner Rund 
funk sah sich am Dienstagnachmittag gezwungen, zuzugeben, 
daß die Ausschreitungen andauern und die Kämpfe sich 
weiter ausgedehnt haben. Bisher wurden 12 Todesopfer 
gezählt. 
'Man kann sich eine Vorstellung von dem Ausmaß 
machen, das die Unruhen erreicht haben, wenn der Londoner 
Rundfunk zugeben mutz, daß über 600 Personen verhaftet 
worden sind. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin, 