
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. April 
Nr. 
405 
Ersahkassen werden Körperschaften des öffentlichen Rechts. 
Berlin, 3. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat soeben die Fünfzehnte Verordnung zum Auf 
bau der Sozialversicherung erlassen. Die neue Verordnung 
betrifft die Ersatzkassen der Krankenversicherung. Diese 
werden nunmehr öffentlich-rechtliche Körperschaften. Damit 
sind dre Ersatzkassen enger in den Kreis der Träger der ge 
setzlichen Krankenversicherung eingegliedert. 
Die Verordnung beseitigt weiter die bisherige Härte, 
daß ein Wechsel im Beruf eines Ersatzkassenmitgliedes aus 
dem zugelassenen Mitgliederkreis der Ersatzkasse hinaus 
ohne weiteres zum Erlöschen der Mitgliedschaft und gleich- 
Zeitig zum Uebertritt in die zuständige gesetzliche Kranken 
kasse führt. 
Nach der Verordnung, die auch für schwebende Fälle gilt, 
genügt es vielmehr, daß die Voraussetzungen für die Auf 
nahme in die Ersatzkasse im Zeitpunkt des Beitritts zu der 
Kasse bestehen. Spätere Veränderungen werden nur dann 
berücksichtigt, wenn ein Angestellter in einen Arbeiterberuf 
übertritt oder umgekehrt. Aber auch in diesen Fällen kann 
die Aufsichtsbehörde in Härtefällen Ausnahmen bis zu einem 
Jahre zulassen. 
Die römische Presse zum Ergebnis von Belgrad. 
Rom, 3. April. Der Abschluß der Belgrader Tagung der 
Kleinen Entente wird von der italienischen Presse lebhaft 
beachtet. Die in der amtlichen Verlautbarung ausge 
sprochene Genugtuung über die Verständigung Jugosla 
wiens mit Italien und Bulgarien und die Ablehnung des 
von Frankreich der Kleinen Entente angetragenen erweiter 
ten Beistandspaktes wird schon in den Üeberschriften als das 
Hauptergebnis dieser Tagung gekennzeichnet. 
In französischen Kreisen, läßt man sich aus Paris berich 
ten, habe der Ausgang dieser Tagung bittere Enttäuschung, 
wenn auch keine lleberraschung mehr hervorgerufen. Nach 
dem man sich in Paris lange gesträubt habe, sehe man jetzt 
auch nach dem Messaggero in der französischen Hauptstadt 
ein, daß sich die Kleine Entente überlebt habe und in allen 
Fugen berste. 
Auch Popolo di Roma läßt sich aus Paris melden, daß 
trotz einer gewissen Zurückhaltung Verantwortlicher Kreise 
in privaten Gesprächen offen der Ansicht Ausdruck gegeben 
werde, die drei Minister seien nach einigen recht lebhasten 
Sitzungen mit dem klaren Gefühl auseinandergegangen, 
daß die bisherige Donaudiplomatie zu Ende sei und eine 
neue Aera angefangen habe. 
Der Mißerfolg Kroftas sei nach der ganzen Entwicklung 
der französischen Außenpolitik unvermeidlich geworden und 
Benesch werde bei seinem Besuch in Belgrad dem gleichen 
Mißerfolg ausgesetzt sein. Der Ernst der Lage liege für 
Frankreich in der Tatsache, daß die drei Mitglieder der 
Kleinen Entente in keiner einzigen der großen politischen 
Fragen mehr einig seien und im Grunde genommen schon 
seit geraumer Zeit eigene Politik trieben. 
Wasfenschmuggel im Dunkeln. 
Paris, 3. April, Znst tätlich berichten rechtsstehende 
französische Blätter über Waffenschmuggel an der franzö 
sisch-spanischen Grenze, der trotz des Nichteinmischungsab 
kommens in kaum vermindertem Maße weitergeht. Echo de 
Paris gibt jetzt eine Schilderung von der nächtlichen Ver 
schiebung mehrerer Tonnen Zünder für 7,5 Zentimeter- 
Granaten, die auf nächtlichen Schleichwegen von Bourges 
nach Sete verfrachtet worden seien. 
Der Bericht des Blattes gibt die einzelnen Phasen dieser 
Waffenschiebung wieder, die anscheinend von Bordeaux in 
die Wege geleitet wurde. Es wird angegeben, wie des 
Nachts in einem Wäldchen bei Bourges aus einer mit 
Baumzweigen getarnten Kasematte 15 Tonnen Zünder auf 
einem Lastwagen verladen wurden. Die Wahrer des Last 
wagens, die gut verpflegt und mit reichlichen Trinkgeldern 
bedacht worden seien, hätten die ausdrückliche Anweisung 
erhalten, vorsichtig zu fahren und jeden Zwischenfall auf der 
Landstraße zu vermeiden. 
„Echo de Paris" erklärt, nicht nur die Nummer des be 
treffenden Lastwagens angeben zu können, sondern nennt 
auch die Telephonnummer, die im Zusammenhang mit die 
sem nächtlichen Transport oft in Anspruch genommen werde 
und die bezeichnenderweise mit der Anrufnnmmer des spa 
nisch-bolschewistischen Konsulats in Sete identisch sei. Die 
Zeitung verlangt sofortige polizeiliche Untersuchung der An 
gelegenheit. 
Bolschewistische Lügen über die „Mar Caspico". 
Paris, 3. April. Die Action bringt über die 
angebliche Beschießung des spanischen Kohlendampfers „Mar 
Caspico" durch nationalspanische Küstenwachschiffe auf 
schlußreiche Enthüllungen. Die „Mar Caspico" sei ein von 
den spanischen Volschewisten dem früheren Schiffseigner ge 
stohlenes Schiff. Die bolschewistische Schiffsleitung habe die 
nationalspanischen Hilfskreuzer gefürchtet und sei daher 
dicht an der Küste im französischen Hoheitsgebiet gefahren. 
Kurz vor der Mündung des Adour sei das Schiff von zwei 
spanischen Küstenwachschiffen gesichtet worden, die in der 
Meinung, daß die „Mar Caspio" eine Ladung für Bilbao 
mit sich führe, die Verfolgung aufgenommen hätten. 
Das Schiff habe Reißaus genommen und versucht, ohne 
Lotsen in die wegen der Klippen sehr gefährlichen Bucht 
des Adour einzufahren. Infolge der gerade herrschenden 
Ebbe sei die „Mar Caspico", ohne daß überhaupt ein Schuß 
gefallen sei, auf ein Riff gelaufen und zerschellt. Erst nach 
träglich habe der bolschewistische Kapitän der „Mar Caprsco" 
die 'Geschichte von der Beschießung durch spanische Hilfs 
kreuzer erfunden. 
Die Volksfrontblätter, so schließt das Blatt seine Schilde 
rung, hätten diesen Schwindel sofort in großer Aufmachung 
übernommen und den Einsatz französischer Kreuzer verlangt. 
Auf Grund der Untersuchung über diesen Vorfall müßte die 
Regierung eigentlich bereits den wahren Sachverhalt 
kennen. 
Ausschuh für das Sandschak-Statut tagt am 22. April. 
Genf, 3. April. Wie das Völkerbundssekretariat mitteilt, 
ist der Wiederzusammentritt des Sachverständigenaus 
schusses für die Ausarbeitungi des Sandschak-Statuts vom 
9. auf den 22. April verschoben worden, da das türkische 
Mitglied des Ausschusses sich einer Operation habe unter 
ziehen müssen. 
Wiederaufnahme der Vorlesungen an Warschauer Hochschulen. 
Warschau, 3. April. Die Senate der Warschauer Techni 
schen Hochschule und der Landwirtschaftlichen Hochschule 
haben angeordnet, daß vom 5. April ab die Vorlesungen 
und Uebungen an den beiden Hochschulen, die seit einigen 
Wochen eingestellt waren, zunächst für die älteren Semester, 
wieder aufgenommen werden. 
Natürlich wieder Juden! 
Warschau, 3. April. Die Warschauer Polizei nahm in 
der Nacht zum Sonnabend wieder viele Haussuchungen bei 
Personen vor, die im Verdacht der Verbreitung kommunisti 
scher Propagandaliteratur standen. 23 Personen wurden 
verhaftet, von denen ein großer Teil Juden sind. 
Die Kämpfe an der Baskenfrout. 
Salamanca, 3. April. Ueber die Kampfhandlungen an 
der Baskenfront berichtete General Queipo de Llano 
im Rundfunksender Sevilla, daß sich- die nationalen Truppen 
nur noch zwei Kilometer von Ochandiano entfernt befänden. 
Sie beherrschten die Höhenzüge zwischen Villarreal und 
Ochandiano. Auf den Berg Gorbea habe der Feind einen 
Gegenangriff versucht, der zurückgewiesen wurde. 
Ter Großwesir von Spanisch-Marokko in Sevilla. 
Sevilla, 3. April. Am Freitag traf der Groß w es ir 
von Spanisch-Marokko in Begleitung des Maurenführers 
Abd el Kader und feines Sohnes sowie von tausend 
Mekka-Pilgern und 690 Mauren in Sevilla ein. Im Alka 
zar fand ein Empfang durch Staatschef Franca stakst der 
von General Queipo de Llano und dem Generalstab 
begleitet war. 
Die Bevölkerung bereitete den Gästen einen herzlichen 
Empfang. 
Der Sexualmord im katholischen Waisenhaus von Manage. 
Lüttich, 2. April. Zu dem Sexualmord, den der Kloster 
bruder Beinard in dem katholischen Waisenhaus „Zur 
Heiligen Familie" in Manage in den Ostertagen ver 
übte, werden jetzt weitere grauenerregende Einzelheiten be 
kannt, die zu einer außerordentlich heftigen Erregung in 
der Bevölkerung des Gebiets von Charleroi geführt haben. 
Wie sich jetzt ergibst sind bereits im Jahre 1921 bei den 
„Brüdern der Barmherzigkeit", die das Waisenhaus von 
Manage verwalten, ekelhafte geschlechtliche Ausschweifungen 
bekannt geworden. Damals wurden 10 Klosterbrüder ver 
haftet und zu schweren Kerkerstrafen verurteilt, weil sie sich 
an ihren Zöglingen furchtbar vergangen hatten. Damals 
war die gesamte Arbeiterbevökerung vor den Toren des 
Waisenhauses in Aufruhr geraten und hatte mit handgreif 
lichen Maßnahmen gegen die Klosterbrüder gedroht. Der 
erneute Vorfall in dem Waisenhaus hat nun dazu geführt, 
daß die Bevölkerung von Manage eine so drohende Haltung 
gegen die Mönche einnimmt/daß sich diese nicht mehr öffent 
lich zeigen können. 
Wenn man in diesen Tagen nach Manage kommt, dann 
ist nicht nur in dem wallonischen Städtchen selbst, sondern 
in der weitesten Umgebung der Sexualmord an dem 
14jährigen Waisenknaben Cordemans aus Boitsford 
bei Brüssel in aller Munde. Die Leute erzählen sich auf der 
Straße davon und selbst die Kinder wissen Bescheid. 
In der Nähe des finsteren Haufes, in dem der Mord 
geschah, stauen sich immer wieder Menfchengruppen, die 
ganz unmißverständlich ihre Meinung äußern und zum 
Ausdruck bringen, „man solle den ganzen Kasten aus 
räuchern". 
Bei der ersten Kriminaluntersuchung bot sich nach den 
amtlichen Berichten folgendes Bild: 
Hoch oben im Speicher war die Leiche des jungen Cor 
demans an einem Seile aufgehängt. Das Seil, das zuerst 
an einem Nagel der Dachluke und dann an einem Balken be 
festigt war, reichte bis ungefähr einige Fuß über den Boden. 
Dort hing der Körper des Ermordeten im fahlen Licht der 
Dachluke völlig entblößt, Hände und Füße gebunden. Nur 
der Kopf und die Brust schwebten frei. Die Beine und der 
Unterkörper lagen auf einer Matratze. Spuren auf der 
Matratze und ein Strumpf mit menschlichen Fäkalien be 
wiesen, welch wüsten Exzessen sich der Klosterbruder bei dem 
Sexualmord hingegeben hatte. 
Widerliche Szenen, die einen Einblick in die „Moral" des 
katholischen „Erziehers" geben, haben sich bei dem Verhör 
des Mörders aufgemacht. Zuerst leugnete er alles ab. Schlag 
auf Schlag wurde aber festgestellt, daß nur er (außer einem 
anderen Bruder, dessen Alrbi einwandfrei feststeht) den 
Schlüssel zum Speicher besaß. Außerdem war er am Tage 
des Mordes, am Karfreitag nachmittag zwischen 17.30 Uhr 
und 18.30 Uhr, von niemanden gesehen worden. Zum 
Abendbrot war er in Schweiß gebadet und in furchtbarer 
Aufregung angetreten. 
Als dem Mörder, Bruder Veinard, alle diese Einzel 
heiten vorgehalten wurden, versuchte er, feige einen anderen 
Bruder mit der Tat zu belasten. Schließlich verdächtigte er 
einen Schüler. Erst nach vier Stunden mühevoller Arbeit 
ist es den Kriminalisten gelungen, endlich ein Geständnis 
Zu erhalten. 
Nach allem, was die Untersuchung bisher ergab, muß die 
Tat von dem Bruder Veinard sorgsam vorbereitet worden 
sein. Jedenfalls hat er seine Autorität mißbraucht, um das 
Opfer von seinen Kameraden zu trennen. Die Zöglinge 
des Veinard spielten am Karfreitag nachmittags gemeinsam 
im Hof. Plötzlich befahl Bruder Veinard dem jungen Cor 
demans, in den Schlafsaal zu gehen und die Schuhe zu 
wichsen. Er ist ihm dann nachgegangen und hat ihn von 
dem 'Schlafsaal auf den Speicher gelockt. Dort verging er 
sich an ihm. Ob er den Knaben tötete, weil dieser sich 
wehrte und ihn anzeigen wollte, oder ob es sich um einen 
regelrechten Lustmord handelte, ist bis zur Stunde noch 
nicht eindeutig ermittelt worden. 
Das tragische Lebensschicksal des kleinen Cordemans wird 
bei den Leuten in Manage mit Mitleid be 
sprochen. Seit seinem dritten Lebensjahr befand sich Corde 
mans in religiöser Obhut. Er hat keine anderen Einflüsse 
gekannt als die der Klosterschwestern und der Klosterbrüder. 
Welcher Art diese gewesen sein mögen, beweist nicht MrHM 
Vergehen des Bruders Veinard. Bereits vor zwei 'Jahreü 
mußte der kleine Cordemans aus den Händen eines Mster 
nen Klosterbruders befreit werden. "x 
Die Kriminalpolizei hatte von den geschlechtlichen Ver 
gehen an Cordemans gehört und den Bruder aufgegriffen. 
Mit Rücksicht auf die kirchliche Obrigkeit hatte man einen 
öffentlichen Skandal vermieden. Wieviel aber ist vertuscht 
worden? Wie oft mag die Kriminalpolizei von den Ver 
gewaltigungen im Hause der „Heiligen Familie" nichts ge 
hört haben. Jedenfalls hat der Knabe Cordemans unter 
einem regelrechten Terror gelebt. Viermal in seinem 
kurzen Leben hat er aus diesen Klostermauern zu fliehen 
versucht. Viermal hat das bedauernswerte Kind das Freie 
erreicht, aber jedesmal hat ihn die Polizei seinen Peinigern 
wiedergebracht. 
Die zweideutige Haltung der Verantwortlichen Kirchen 
behörden bei der Entdeckung des Mordes, die im Verlaufe 
der polizeilichen Untersuchung ans Tageslicht kam, hat auf 
die Bevölkerung in Manage den tiefsten Eindruck gemacht. 
Der Mord wurde am Karsonnabend, morgens um 5 Uhr, 
entdeckt. Die Polizei wurde von dem verantwortlichen 
Leiter des Instituts erst um 10 Uhr benachrichtigt. Fünf 
Stunden ließ man zwischen der Entdeckung des Mordes und 
der Mitteilung an die Polizei verstreichen. 
In diesen fünf Stunden wurde das Vertrauen der 
Gläubigen von Manage auf die härteste Probe gestellt. Was 
ist von 5 bis 10 Uhr morgens im Kloster verhandelt worden. 
Was wurde fernmündlich mit den zuständigen Bischöfen 
oder gar mit Mecheln besprochen? Das sind die Fragen, die 
in Manage gestellt werden. Jeder ist sich nunmehr bewußt 
geworden, daß es der katholischen Obrigkeit weniger auf die 
Bestrafung des Mörders, als auf ihr eigenes Prestige an 
kam. 
Den peinlichen Eindruck der Unehrlichkeit vermitteln die 
kirchlichen Behörden jetzt mit ihren Versuchen, den Sexual 
mord in Manage als die Verirrung von geistig Umnachte 
ten hinzustellen. In Zeitungsmeldungen katholischer 
Blätter wird schon angedeutet, sehr wahrscheinlich sei sowohl 
der Bruder als auch sein Opfer geistig minderwertig. 
Auf die Sexualverbrechen aus dem Jahre 1921 gehen die 
katholischen Blätter überhaupt nicht ein. Die Bevölkerung 
von Manage hat aber auf solche Ehrenrettungsversuche der 
kirchlichen Obrigkeit die treffende Antwort gefunden: Der 
Mörder und der Ermordete sollen beide wahnsinnig ge 
wesen sein? Das wäre etwas viel Irrsinn auf einmal. 
Die schändlichen Ereignisse im Haufe der „Heiligen 
Familie" sind für die ArbeiterbevöTerung von Manage von 
schwerwiegenden moralischen und auch sozialen Folgen. Der 
moralische Schaden, den die strenggläubigen Bewohner des 
Städtchens erlitten haben, ist nicht wieder gutzumachen. Der 
soziale Schaden aber wirkt bei dem niedrigen Lebensstand 
der wallonischen Arbeiter besonders erschütternd. 
Von altersher waren die Arbeiter dort gewohnt, ihre 
häusliche Ordnung auf dem Vertrauen zu den Priestern und 
Klosterbrüdern und Klosterfrauen aufzubauen. Während die 
Männer und meistens auch die Frauen arbeiten gehen, wer 
den die Kinder in das Kloster gegeben. Jetzt aber hat 
wieder einmal ein Klosterbruder das ihm anvertraute Gut 
zur Befriedigung seiner Gelüste mißbraucht und einen Mord 
verübt. Keine Mutter hat in Manage noch Vertrauen zum 
Kloster. Wo aber sollen jetzt die Kinder hingegeben werden, 
wenn die Eltern zur Arbeit gehen? 
Englands Sorgen an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 3. April. Die Aufstandsbewegung an der in 
dischen Nordwestgrenze verursacht den britischen Behörden 
weiterhin große Besorgnisse. Dies geht daraus hervor, daß 
der Oberbefehlshaber der britisch-indischen Armee, General 
Sir Robert Cassels, beschlossen hat, am Sonnabend von 
Delhi nach Peschawar, der Hauptstadt der Nordwestprovinz, 
abzureisen. 
Nach Berichten aus N e u - D e I h i ist es nach den letzten 
Gefechten in Wasiristan ruhig geblieben. Es ist nur zu 
kleinen Scharmützeln gekommen, bei denen es keine weite 
ren Verluste gegeben hat. Die Utmanzaistämme sollen nach 
diesen Berichten in den letzten Tagen mit dem Fakir von 
Jpi in Verbindung gestanden haben, um einen Friedens 
schluß zwischen ihm und den Engländern herbeizuführen. 
Bis jetzt ist es jedoch nicht gelungen, eine derartige Verein 
barung Zu erzielen. 
Wüste Streikausschreitungen in Amerika. 
New Jork, 3. April. In Albert Lea (Minnesota) stürmte 
die Polizei das Hauptquartier der radikalen Gewerkschaft, 
wobei sie vom Dach des Gebäudes mit brennenden Decken 
beworfen und mit kochendem Wasser begossen wurde. 
54 Streikanführer wurden verhaftet. Streikende Arbeiter 
der amerikanischen Gasmaschinen-Gesellschaft drohten darauf 
das Gefängnis zu stürmen und es kam innerhalb der Stadt 
zu wüsten Ausschreitungen. Kraftwagen wurden umge 
worfen, ein Polizeiauto in Brand gesetzt, ein zweites in den 
Fluß gestürzt. 
Danach zogen Streikende vor ein Werk, in dem nach vor 
heriger gewaltsamer Entfernung der Sitzstreiker Arbeits 
willige die Arbeit aufgenommen hatten, warfen die Fenster 
scheiben ein und versuchten, in die Fabrik einzudringen. 
Der Sachschaden beträgt 15 000 Dollar. Die Polizei 
setzte sich schließlich mit Knüppeln und Tränengas durch. 
Nach Eintreffen des Staatsgouverneurs Benson, der die 
Verhafteten in Freiheit setzen ließ, wurde die Rühe wieder 
hergestellt. 
Kanada errichtet Befestigungen am Pazifik. 
London, 3. April. Die kanadische Provinz Britisch-Co 
lumbia wird jetzt zum ersten Male in ihrer Geschichte starke 
Küstenbefestigungen erhalten. Von den 1,6 Millionen Pfund, 
die das Parlament für Verteidigungszwecke bewilligt hat, 
wird der größte Teil, nämlich 1,4 Millionen Pfund, für Ver 
teidigungsanlagen an der Küste von Britisch-Eolumbien 
Verwendung finden. 
In Prince Rupert wird eine Luftbasis geschaffen, in 
Johnstone Strait werden Artilleriestellungen errichtet 
werden. Johnstone Strait hat erhebliche strategische Be 
deutung, weil alle nach Vancouver gehenden Schiffe es 
passieren müssen. Vancouver selbst wird vor allem Luft 
abwehrbatterien erhalten und einen großen Flughafen. 
Victoria soll neue Befestigungsanlagen und Luftabwehr 
batterien erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 