
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
193 7 
Berlin, 
Donnerstag, 9. September 
Nr. 
19 
Parteitag der Arbeit. 
Waguerrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 18) 
Leistungssteigerung der ledenden Generation. 
„Die eben dargelegte günstige Entwicklung unserer Ge 
burtenziffern wird sich darüber müssen wir uns klar 
sein erst in etwa fünfzehn Jahren auszuwirken be 
ginnen. Bis dahin müssen wir mit der für uns unab 
änderlichen Tatsache rechnen, daß von Kriegsbeginn bis zur 
Machtübernahme etwa Millionen Deutscher zu wenig 
geboren wurden. Dieser Ausfall macht sich jetzt schon be 
merkbar und wird sich in den nächsten Jahren noch stärker 
bemerkbar machen müssen. Diesen Mangel an Menschen 
und menschlicher Arbeitskraft können wir nur dadurch aus 
gleichen, daß wir alles tun, um die Gesundheit und Lei 
stungsfähigkeit der jetzt lebenden Generation nicht nur zu 
erhalten, sondern noch zu steigern und bis ins höchste Alter 
zu bewahren. 
„Betrachten wir die gesundheitspolitische Lage des deut 
schen Volkes, so müssen wir zunächst feststellen, daß die 
Lebenserwartung des deutschen Menschen in den letzten 50 
Jahren um über 21 Jahre gestiegen ist, daß also der deutsche 
Mensch heute durchschnittlich. 21 Jahre älter wird als vor 
50 Jahren. Diese Tatsache mag für den einzelnen Menschen 
erfreulich sein, für die Allgemeinheit kann sie sich nur 
günstig auswirken, wenn es auch gelingt, die Arbeits- und 
Leistungsfähigkeit des deutschen Menschen entsprechend zu 
verlängern, also zu steigern. 
„Wir betrachten das als unsere Pflicht aus wirtschaft 
lichen, wehrpolitischen und weltanschaulichen Gründen. 
Ich bin überzeugt, der deutsche Arbeiter wird niemals mehr 
abseits von seiner Volksgemeinschaft stehen, wenn er weiß, 
daß alles getan wird, um ihn als vollwertiges Glied der 
Volksgemeinschaft bis ins hohe Alter voll arbeitsfähig zu 
erhalten. 
„Wir wollen nicht warten, bis der Schaden und die 
Krankheit eingetreten sind, sondern wir wollen die Krank 
heit verhüten dadurch, daß wir vorbeugend eingreifen und 
Abweichungen vom Normalen feststellen, bevor sie als 
Krankheit dem Betroffenen zum Bewußtsein gekommen sind. 
„Nicht dasjenige Volk ist das gesündeste, das die meisten 
und schönsten Krankenhäuser hat, sonderen dasjenige, das 
die wenigsten braucht! 
„Vom Amt für Volksgesundheit der Partei und Deut 
schen Arbeitsfront haben wir gemeinsam mit den Versiche 
rungsträgern im letzten Jahre zunächst in vier Gauen, 
denen schon im nächsten Jahre weitere folgen werden, be 
gonnen, zunächst einmal alle schafsenden Deutschen in den 
Betrieben nach einem einheitlichen Untersuchungsschema, 
dem Gesundheitsstammbuch der NSDAP., zu untersuchen, 
um überhaupt erst einmal eine Gesundheitsbilanz des deut 
schen Volkes zu ziehen. Den Arbeitern werden die anderen 
Bevölkerungsgruppen folgen, deren Gesundheits- und 
Leistungszustand im allgemeinen nicht besser ist als der des 
deutschen Arbeiters. 
„Der Jdealzustand nach Jahren wird einmal der sein, 
daß dieser Gesundheitspaß vom Hausarzt schon für 
den Säugling ausgestellt wird und den deutschen Menschen 
von der Wiege bis zum Grabe begleitet. 
„Die von uns jetzt durchgeführten Betriebsunter 
suchungen erfüllen natürlich ihren Zweck nur, wenn wir die 
festgestellten Frühschäden, die, wie ich ausdrücklich betone,, 
ja noch keine Krankheiten sind, auch beseitigen. Es geschieht 
das in engster und vertrauensvollster Zusammenarbeit 
aller beteiligten Stellen: der Krankenkassen, der Landes 
versicherungsanstalten, der NSV. und besonders der Ar- 
beitsfront. 
„Die heute für die Behebung der Frühschäden 
aufzuwendenden Mittel sind natürlich groß. Sie werden aber, 
da rechtzeitig angewendet, reichlich Zinsen bringen, denn die 
erheblich höheren Ausgaben für die Behebung von Krank 
heiten werden dadurch mit der Zeit immer weiter zurück 
gehen müssen. 
„Zu diesen Betriebsuntersuchungen und der Behebung 
d'er .Frühschäden kommt als Wichtigstes hinzu die 
laufende hygienische und gesundheitliche 
Betreuung derßetriebe und besonders der im Be 
triebe schaffenden Menschen." Dr. Wagner machte in diesem 
Zusammenhang deutlich, daß früher der Arzt im Betriebe 
nur als „Gesundheitspolizist" in Erscheinung trat, während 
heute der Arzt des Amtes für Volksgesundheit nicht mehr 
dem Betriebssichrer, der Krankenkasse oder einer Behörde 
verantwortlich ist, sondern einzig und allein seinem ärzt 
lichen Gewissen und der Partei. 
Förderung der Volksgesundheit durch Hausärzte. 
„Vertrauen ist unbedingte Boraussetzung für den Er 
folg unserer Tätigkeit. 
„Dieses Vertrauen kann niemals gesetzlich vorgeschrieben 
oder befohlen werden, es kann nur gedeihen in persönlichem 
Kontakt zwischen dem deutschen Menschen und dem Arzt 
seines Vertrauens. 
„Deshalb wird'unsere Aktion auch nicht durchgeführt mit 
beamteten oder angestellten Aerhten, sondern der Arbeiter 
kann sich unter den zur Tätigkeit beim Amt für Volksge 
sundheit zugelassenen etwa 25 000 Aerzten den Arzt seines 
Vertrauens auswählen. Wir müssen allerdings verlangen, 
daß er, wenn er einem Arzt einmal sein Vertrauen ausge 
sprochen hat, diesen Arzt nicht alle Augenblicke wieder 
wechselt, wie wir es heute leider immer wieder beobachten 
müssen. Wir werden deshalb schon in der nächsten Zeit die 
jetzige unbeschränkte freie Arztwähl insofern einschränken, 
als wir von jedem Versicherten verlangen werden, sich 
immer auf die Dauer eines Ja hres für einen 
bestimmten Arzt zu entscheiden, den er dann 
in dieser Zeit für sich und seine Familie nicht mehr wechseln 
kann. Wir schaffen damit etwa wieder den Hausarzt frühe 
rer Zeiten, der unter Kenntnis der von ihm betreuten 
Familie feinen Patienten nicht nur ein erfolgreicher Heiler 
in Tagen der Krankheit, fondern auch Freund und Berater 
in den Sorgen des Lebens und des Alltags sein kann. 
„Das Wichtigste erscheint mir aber folgendes: Heute 
wird der Ar'zt nur für das Behandeln von Krankheiten be 
zahlt, sein Einkommen ist um so höher, je mehr Kranken 
scheine er hat, nach unserem neuen System bekommt der 
Arzt für den Versicherten und seine Familie im Jahr eine 
bestimmte Summe, wie es früher beim Hausarzt üblich war. 
Damit hat er kein Interesse mehr am Krankenschein und am 
Kranksein, sondern am Gesundbleiben seiner Patienten, 
denn die Krankheiten bringen ihm ja nur Mehrarbeit, für 
die er nicht bezahlt wird. 
„Wir werden auch nur nach diesem neuen Hansarzt 
system die laufende gesundheitliche Betreuung die Ge 
sundheitsführung des deutschen Menschen vornehmen, den 
deutschen Menschen in seiner ganzen Lebenshaltung, in der 
Ernährung, im Sport und in so vielen anderen Dingen er 
ziehen und führen können. Wir werden auch andere Wich 
tige Fragen, wie z. B. die Bekämpfung der Säuglingssterb 
lichkeit. die Mütter- und Kinderberatung, nur auf diesem 
Wege und damit im Rahmen der Familie vorwärtstveiben 
und lösen können. 
„Es wird Sache des deutschen Arztes sein, den deutschen 
Menschen nicht nur körperlich zu betreuen, sondern auch 
seelisch zu führen nach den Glaubenssätzen unserer national 
sozialistischen Weltanschauung! Wir wollen helfen, einen 
neuen deutschen Menschentyp zu schaffen, der gesund, 
leistungsfähig, kraftvoll und einsatzbereit ist." 
Starker Beifall dankte dem Reichsärzteführer. 
Rudolf Heß vertagt den Parteikongreß. 
Nach den mit lebhaften Beifallskundgebungen aufgenom 
menen Ausführungen des Reichsärzteführers vertagte 
Rudolf Heß den Parteikongreß auf Donnerstag nachmit 
tag 16 Uhr. 
Die Sondertagungen in Nürnberg. 
Nürnberg, 8. September. Die Reihe der Sonder 
tagungen auf dem Reichsparteitag hat begonnen. 
Am Mittwoch fand die Sondertagung der Hitler 
jngendführerschaft statt, in deren Mittelpunkt ein 
eindrucksvoller Arbeitsbericht des Reichsjugendfllhrers, 
Reichsleiters von Schiroch, 
über die Leistung der Hitler-Jugend im abgelaufenen Jahr 
stand. 
Der Reichsjugendführer befaßte sich dabei mit einer 
großen Anzahl interessanter Einzelheiten. Er erwähnte zum 
Beispiel ausführlich die in diesem Jahre durchgeführte 
Heimbeschaffungsaktion und teilte mit, daß seit 
dem 1. Januar nicht weniger als 543 Grundsteine 
gelegt wurden. 
Ausführlich ging Schirach weiter auf die Führer 
nachwuchssrage ein. Er befaßte sich mit den Auf 
gaben der Akademie der Jugendführung in 
Braunschweig, deren Bau in diesem Jahre begonnen wurde 
und der bis 1939 fertiggestellt sein wird. 
Die Verbindung mit fremdländischen Jugendverbänden 
nämlich mit der italienischen, japanischen 
und französischen Jugend die der Reichsjugend 
führer in seinem großen Bericht ebenfalls eingehend be 
handelte, sei in diesem Jahre besonders fruchtbar gewesen. 
Zu den allgemeinen Aufgaben übergehend, erklärte der 
Reichsjugendführer, daß die Hitler-Jugend als die welt 
anschauliche Erziehungsgemeinschaft der deutschen Ju 
gend auch weiterhin ihren Ehrgeiz darin sehe, die deutsche 
Jugend freiwillig unter ihrer Fahne zu sammeln 
und jeder zwangsweisen Hineinpressung fern bleibe, trotz 
dem ihr an sich bekanntlich gesetzliche Maßnahmen zur Ver 
fügung stehen. 
In diesem Sinne würden auch die Verbindung und 
Zusammenarbeit mit den anderen Erziehungsfaktoren, 
insbesondere mit der Schule, wachsende Verstärkung er 
fahren. 
Die Hauptämter NSBO. und Handel und 
Handwerk hatten sich mit ihren politischen Leitern, den 
Betriebsobmänenern der ersten 30 NS.-Musterbetriebe und 
einer Reihe eingeladener Vertreter der Wirtschaft und der 
Wehrmacht zusammengefunden, um, wie alljährlich, aus 
dem Munde des 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
die zukünftige Ausrichtung ihrer Arbeit entgegenzunehmen. 
Dr. Ley stellte seinen grundsätzlichen Ausführungen den 
Dank an die alten Betriebspioniere des Nationalsozialis 
mus voran und kündigte für die Zukunft eine noch engere 
Zusammenarbeit der beiden Hauptämter an. Die Zusam 
menarbeit gerade dieser Hauptämter sei ein wesentlicher 
Beitrag zum Einheitsgedanken aller Schaf 
fenden, der der Deutschen Arbeitsfront zugrunde liegt. 
Im Anschluß an die Rede des Reichsorganisations 
leiters, die außerdem einen grundsätzlichen Ueberblick über 
die Entwicklung des Gedankens nationalsozialistischer Ar 
beitspolitik gab, sprachen die Leiter der beiden 
Hauptämter, Dr. von Renteln und Claus Selzner. 
Dr. Goebbels besucht die antibolschewistische Ausstellung. 
Nürnberg, 8. September. Die vielen Tausende von 
Volksgenossen, die die große antibolschewistische Ausstellung 
der NSDAP, in der Noris-Halle zu Nürnberg seit der Er 
öffnung besuchten, beweisen, wie groß das Interesse für 
diese einzigartig in der Welt dastehende Dokumenten 
schau ist. 
Am Mittwoch nachmittag nahm der Reichspropaganda 
leiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, mit 
seiner Begleitung eine eingehende Besichtigung unter der 
Führung des Stabsleiters Fischer vor. 
Ebenso besuchten am Nachmittag Zahlreiche hohe diplo 
matische Vertreter, die Zur Zeit als Ehrengäste des Führers 
in Nürnberg weilen, die antibolschewistische Schau. 
Der spanischen DMtschefs in Nürnberg. 
Nürnberg, Der Bruder des Generals. 
Franca, Staatssekretär Franco, ist am Mittwoch 
kurz nach 14 Uhr, von München kommend, mit dem FD-Zug 
München —Berlin in Nürnberg eingetroffen. 
In seiner Begleitung befinden sich Oberstleutnant Diaz 
Varela und Herr Se r rum-o -Run e r. Sie sind 
Ehrengäste des Führers auf dem Reichsparteitag. 
Festhallen von KdF. zukünftig in ganz Deutschland. 
Nürnberg, 8. September. Am Mittwoch nachmittag traf 
Reichsorganisationsleiter Dr. Leh zu einem Besuch in der 
KdF.-Stadt auf dem Gelände am Valzner Weiher ein. In 
einer kurzen Ansprache erklärte er, daß im nationalsozia 
listischen Deutschland kein Fe st ohne den deutschen 
Arbeiter denkbar sei. 
Die Stätte der Freude, die hier zum ersten Mal in die 
sem Umfang dem deutschen Arbeiter zugänglich sei, werde 
in den kommenden Jahren in allen deutschen 
Gauen errichtet werden und dem deutschen Volk nach 
einem anstrengenden Arbeitstag einen fröhlichen Feier 
abend vermitteln. 
Reichsbahn beförderte eine halbe Million Parteitagsbesucher. 
Nürnberg, 8. September. Wie die Reichsbahndirektion 
Nürnberg mitteilt, sind am Dienstag und im Laufe der 
Nacht zum Mittwoch mehr als 150 000 Sonderzugsteil 
nehmer und Reisende des allgemeinen Verkehrs in Nürn 
berg eingetroffen, so daß eine halbe Million mit 
der Reichsbahn nach Nürnberg beförderter Reichspartei 
tagsteilnehmer bereits überschritten ist. 
Der Rücktransport der Reichsarbeits 
dienst m ä n n >e r wickelte sich in der Nacht zum Donners 
tag bis in die Morgenstunden auf den Bahnhöfen Nürn 
berg-Dutzendteich und Rangierbahnhof ab. 
Neben den vielen Zügen des allgemeinen Verkehrs hat 
die Reichsbahn bis Mittwoch morgen insgesamt 7 5 0 Son - 
derzüge gefahren. 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Wien, 8. September. Die österreichischen, vor allem die 
Wiener Blätter bringen mit Ausnahme der „Neuen Freien 
Presse" über den Reichsparteitag meist nur die von der 
Amtlichen Nachrichtenstelle herausgegebenen Berichte. Eine 
eigene Stellungnahme findet sich nicht. 
Nur die Linzer Tagespost wird der besonderen Bedeu 
tung des diesjährigen Parteitages gerecht, indem sie unter 
der Ueberschrift „Nürnbergs europäisches Ge 
sicht" die dort bereits ausgegebenen oder noch zu erwar 
tenden innerpolitischen Parolen mit der allgemeinen Poli 
tischen Lage Europas in Zusammenhang bringt. Man 
dürfe sich, so heißt es in dem Blatt, angesichts der Rechen 
schaftsablegung in Nürnberg und angesichts der Bekundung 
der deutsch-italienischen Zusammenarbeit durch den Besuch 
Mussolinis fragen, wo Europa heute stehen würde, wenn 
diese entschlossene a n t i b o I s ch e w i st i s ch e Poli 
tik von den beiden Mächten nicht auf einheitlicher Linie 
betrieben worden wäre. Durch die politische Aktivität 
Deutschlands und Italiens sei auch das riesige Gebiet 
Mitteleuropas und des Donauraumes, in das die Friedens 
macher von 1919 eine endgültige Ordnung gebracht zu 
haben glaubten, wieder in Bewegung geraten. 
Noch gebe es eine ganze Reihe von Problemen, zu deren 
Lösung kaum mehr als Ansätze vorhanden seien. Aber da 
durch, daß Deutschland seinen Freundschaftsakkord nnt 
Oesterreich und vorher schon das Abkommen mit Polen ge 
schlossen habe, sowie durch die Verständigung Italiens mit 
Jugoslawien hätten jene Kräfte eine Stärkung erfahren, 
die einmal für die endgültige Bereinigung der Südostfragen 
den Ausschlag geben würden. 
Rom, 8. September. Mit berechtigtem Stolz habe der 
Führer, so erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale 
tüJtalia im Leitartikel zum Nürnberger Parteitag, in 
seiner Proklamation Deutschlands wiedererstandene Macht 
im Dritten Reich betont. Mehr als jedes andere Volk könne 
die unter Führung des Duce geeinte italienische Nation das 
stolze Fest des Dritten Reiches verstehen und mitempfinden. 
Die jüngsten Ereignisse in Europa und im Mittelmeer 
hätten bewiesen, daß es nicht möglich sei, mit den Sowjet 
russen auf internationalem Gebiet Msammenzuarbeiten, wie 
dies der Wunsch gewisser kurzsichtiger Kreise sei. 
Mit offener Sprache Habe Hitler vor dem Gewissen der 
europäischen Regierungen und Völker Deutschlands Anrecht 
auf Rückgabe seiner Kolonien erneut geltend gemacht. 
Es handele sich hierbei um ein Problem der Gerechtigkeit 
und des europäischen Gleichgewichts, oder mit anderen Wor 
ten, der Gleichberechtigung. Italien habe für den Anspruch 
vollstes Verständnis. 
Paris, 9. September. Der Aufmarsch des Arbeits 
dienstes findet in mehreren Pariser Blättern ganz be 
sondere Beachtung. Diese Kundgebung, so schreibt der 
Sonderberichterstatter des Jour, sei sicherlich von allen die 
eigentümlichste und schönste zugleich. Sie zeige wie keine 
andere den wahren Charakter des Dritten 
Reiches und das Bemühen, alle Männer in ein- und 
dieselbe Form zu gießen. 
Der Führer habe zu ihnen in jenem bewegten Ton ge 
sprochen, der ihm eigen sei, jedesmal, wenn er sich an die 
Jugend wende. Man fühle und verstehe, daß sie seine be 
vorzugtesten Zuhörer seien. Diese deutsche Jugend, die seit 
vier Jahren in der Hitlerjugend, in den Arbeitslagern und 
den Kasernen herangezogen werde, kenne nur den Führer 
und schwöre nur auf ihn. 
Die Blätter unterstreichen weiter die erstmalige An 
wesenheit des Arbeitsdienstes der weiblichen Jugend. Die 
Kundgebung, so schreibt der Figaro, habe den Stempel 
eines eindrucksvollen Ernstes getragen und sei von einer 
unbestreitbaren Größe und Schönheit. Aus 
den Ausführungen des Führers, die keinen politischen Cha 
rakter getragen hätten, müsse man hervorheben, daß das 
Heer der Arbeit nur dazu bestimmt sei, ein Heer des Frie 
dens zu sein. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 29) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 