
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtonizüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 22. September 
Nr. 
1501 
Regiernngsrücktritt in Prag. 
Vor einer Militärdiktatur» Ungeheure Erregung in Prag. 
Prag, 22. September. Am Donnerstag früh verschärfte 
sich die Spannung in Prag so sehr, das; in zahlreichen Be 
trieben die Arbeiterschaft die A r b e i t n i e d e r l e g t e und 
sich erneut ungeheure Demonstrat i o n s z ü g e 
Zur Burg emporwälzten, dem Dienstsitz des Staatspräsiden 
ten Benesch. 
Unter dem Eindruck dieser ungeheuren Demonstrationen 
entschloß sich die Regierung Hodscha, wie um 
11 Uhr bekanntgegeben wurde, zum Rücktritt. Es wurde 
gleichzeitig mitgeteilt, daß im Laufe des Nachmittags eine 
Regierung der natiokalen Konzentration gebildet werden 
werde und darüber zur Zeit Besprechungen beim Staats 
präsidenten stattfänden. 
In diese Regierung der nationalen Konzentration sollen 
in erster Linie eine Reihe von Generalen einbezogen wer 
den. Als Ministerpräsidenten nennt man den Armeeinspek 
teur General Sirovy, der als besonderer Freund 
der Sowjetunion gilt und dort seine Ausbildung er 
fahren hat. 
Man nennt ferner als künftige Regierungsmitglieder 
den Generalstabschef Krejzy und den volkssozialistischen 
Senator und Oberbürgermeister von Prag, Zenkl, der 
über den Prager Rundfunk heute eine Ansprache an die Be 
völkerung hielt. 
Die Mitteilung des amtlichen Tschecho-Slowakischen 
Preßbüros verschleiert den Regierun g s r ü ck - 
tritt, indem nur von der bevorstehenden Bildung einer 
neuen Regierung gesprochen wird. 
Die Sokolverbände wurden Donnerstag srüh 
durch den Rundfunk alarmiert und erhielten Auftrag, 
sich in Uniform an den Sammelplätzen zu melden; sie sind 
in starkem Maße für den Ordnungsdienst eingesetzt worden. 
Die Prager Burg, aber auch die Gegend der Deutschen Ge 
sandtschast werden seit Donnerstag früh nicht mehr durch 
Polizei, sondern durch Militär gesichert. 
In Prag herrscht allgemein der Eindruck, daß es sich bei 
der neuen Regierung um eine klare Militärdikta 
tur handeln werde. 
Gegen Mittag wälzten sich aus den Vorstädten erneut 
riesige Demonstrationszüge mit Hochrufen 
auf die Sowjetrepublik und roten Fahnen durch 
die Straßen der Stadt. Obwohl sich ihnen an der Karls 
brücke Militär entgegenstellte, gelang es ihnen, auf das an 
dere Moldan-Ufer zu gelangen und ihren Weg zur Burg 
fortzusetzen. 
Im befreiten Egerland 
Eger, 22. September. Am Mittwochnachmittag sickerte 
in den Städten des Egerlandes das Gerücht durch, daß die 
tschecho-slowakische Regierung die englischen Vorschläge an 
genommen habe. Die Nachricht löste einen unbeschreib 
lichen Jubel aus. Sofort eilte die Bevölkerung auf 
die Straßen und die ersten Hakenkreuzfahnen wurden ge 
hißt. 
Gleichzeitig sehte sich die sudetendeutsche Bevölkerung 
mit den tschechischen Staatsorganen in Verbindung und 
machte ihnen den Vorschlag, den Sicherheitsdienst 
zu übernehmen. Zu diesen Verhandlungen wurden 
die Bezirkshauptmänner, die Präsidenten der Kreisgerichte, 
die Stationskommandanten der Gendarmerie und die Kom 
mandanten der militärischen Behörden hinzugezogen. 
Im großen und ganzen waren sie nach telefonischer 
Rücksprache mit dem Prager Innenministerium zu weit 
gehenden Zugeständnissen bereit. Schwierigkeiten machten 
allein die Polizeipräsidenten, die sich aber schließlich doch 
der besseren Einsicht fügten. Die tschechischen mili 
tärischen Posten an der Egerland-Grenze und die 
Gendarmerieposten sowie auch die Zollwächter wurden bis 
auf wenige zurückgezogen, während sich der Mob der 
Roten Wehr bei Nacht und Nebel bereits in Sicherheit ge 
bracht hatte oder versteckt hält. 
Gegen 2 Uhr übernahmen sudetendeutsche Ordner auch 
den Grenzdienst an den Uebcrgangsstellen. Eine 
telefonische Verbindung nach dem Reich war jedoch nicht 
möglich, da die Leitungen unterbrochen waren. 
Als wir in den frühen Morgenstunden in das Eger 
länder Gebiet einfuhren, waren die Menschen noch oder 
schon wieder auf den Beinen. Der deutsche Wagen wurde 
mit unbeschreiblichen Jubelkundgebungen begrüßt. In 
Eger war die ganze Stadt auf den Beinen. Der Ordnungs 
dienst mit Hakenkreuzbinden oder Binden der SdP. war 
zahlreich verteilt. 
Die Stadt bot ein Bild mustergültiger Ordnung. Im 
Stadthaus war die Zentrale des Ordnungsdienstes, die 
noch in der Nacht ein Flugblatt an die deutsche Bevölkerung 
des Egerlandes herausgab, in dem die Volksgenossen er 
sucht wurden, unbedingt Ruhe und Ordnung zu be 
wahren. Das ist, wie der Augenschein zeigt, der Fall. 
Am Stadthaus, in der Altstadt, von der Stadtkirche 
wehen weithin Hakenkreuzfahnen. Auch an den Häusern 
mehrt sich der Schmuck der Fahnen und Girlanden von 
Stunde Zu Stunde. 
Die in das Reichsgebiet entkommenen Flüchtlinge sind 
nur ganz vereinzelt zurückgekehrt. Die Mehrzahl von ihnen 
wartet, bis sie Weisung erhält, daß sie zurückkehren kann. 
Zu Zwischenfällen ist es im ganzen Egerländer Gebiet nach 
den bisher vorliegenden Meldungen nirgendwo gekommen. 
Gegen 9 Uhr morgens wurde auch auf der Mili -- 
tärkaserne die Haken kr euzfahne gehißt. 
Am Stadthaus trafen wir die ersten befreiten Ge 
fangenen (in Eger sind nach den Kundgebungen im An 
schluß an die Führeransprache 199 Leute in das Kreisge 
fängnis eingeliefert und unbeschreiblich mißhandelt worden). 
Sie haben alles Leid vergessen und geben sich rückhaltslos 
ihrer unbeschreiblichen Freude hm. Vor dem Stadthaus ist 
der Marktbetrieb in vollem Gange. 
Alle Geschäfte, die in den letzten Tagen nicht Zu öffnen 
wagten, sind wieder geöffnet, und mau kann die Bilder 
des Führers und Konrad Henleins und Postkarten 
mit den Bildnissen führender reichsdeutscher und sudeten 
deutscher Persönlichkeiten kaufen. 
In den öffentlichen Gebäuden sind blumengefchmückte 
Bilder des Führers und Konrad Henleins ausgehängt. 
Der größte Teil des Militärs und der Gendarmerie des 
Egerlandes ist bereits auf tschechisches Gebiet abtranspor 
tiert worden. Allerdings stehen vor dem Friedhof in 
Eger noch t sch e ch i sch e S o l d a t e n mit ausgepflanztem 
Bajonett, die den Zutritt zum Friedhof verhindern. 
Gegen 19 Uhr verschwinden auch die letzten Posteu 
der Gendarmerie aus den Straßen. Die tschechischen 
Postbeamten haben das Postgebäude verlassen. Der Fern 
sprechdienst, der allerdings nur noch in das Landesinnere 
führt, wird von zwei sudetendeutschen Beamtinnen aufrecht 
erhalten. Die Gendarmerie wird aus Lastfahrzeugen ab 
transportiert. , . 
Ausruf an die Egeeländee. 
Eger, 22. September. In Eger ist folgender Aufruf 
angeschlagen: 
Ausruf. 
„An die deutsche Bevölkerung des Egerlandes! 
„Unsere Heimat ist frei und kehrt heim ins Reich. In 
dieser erhabenen Stunde erteilen die unterzeichneten Be 
auftragten allen Volksgenossen die Weisung, unbedingte 
Ruhe und Ordnung zu bewahren. Den Sicherheitsdienst 
übernimmt bis auf weiteres gemeinsam mit den Organen 
des tschechischen Staates die Organisation der sudetendeut 
schen Frontkämpfer. Den Anordnungen und Weisungen 
der Frontkämpfer haben sich alle Volksgenossen, welcher 
anderen Organisation sie auch angehören, unbedingt unter 
zuordnen. 
„Um die unversehrte Uebergabe unserer Heimat zu ge 
währleisten, ergeht die Anordnung, daß die gesamte Be 
völkerung bis aus weiteres in den Häusern und Wohnun 
gen zu verbleiben hat und nur im äußersten Bedarfsfälle 
die Straße betreten möge. Die Frontkämpfer haben sich 
beim zuständigen Sprengelleiter, falls dieser unaufindbar 
ist, im Gemeindeamt einzufinden, um weitere Weisung 
entgegenzunehmen. 
„Deutsche Egerländer, die ihr so viele schwere Jahre 
mit bewundernswerter Disziplin durchgestanoen habt, be 
wahrt auch in der letzten Stunde vor der vollen Verwirk 
lichung unserer Befreiung unbedingt Zucht und Ordnung. 
Eger, den 21. September 1938. 
gez. Dr. Erckert, 
gez. Fuchs, 
gez. Dr. Schroe ppel, 
gez. Dr. WoI f." 
Prag von Flüchtlingen überfüllt. 
Prag, 22. September. Auf den Prager Bahnhöfen treffen 
immer mehr tschechische Flüchtlinge ein, die ans dem sude 
tendeutschen Gebiet geflohen sind, weil sie den Einmarsch 
des Sudetendeutschen Freikorps fürchten. 
Am Mittwoch nahm der Zustrom der Flüchtlinge, unter 
denen sich bezeichnenderweise sehr viele tschechische Le 
gionäre befinden, am Prager Masaryk-Bahnhof derartige 
Formen an, daß die ankommenden Züge stundenlang vor 
der Bahnhofseinfahrt warten mußten. 
Die tchechische Organisation versagt völlig. Man weiß 
nicht mehr, wohin die Flüchtlinge gebracht werden sollen. 
Vor dem Masaryk-Bahnhof kam es zeitweise Zu stürmischen 
Entrüstungsszenen der Tschechen gegen die Bahnhofsleitung 
nud die Hilfsorganisationen. 
Die Prager Tschechen sind von dem Zustrom ihrer Lands 
leute nicht begeistert und trachten, die Flüchtlinge wieder 
aufs flache Land abzuschieben. Dort aber lehnen die Bau 
ern die Aufnahme der tschechischen Grenzler ab, weil sie ihrer 
Tätigkeit die Schwierigkeiten, in die der Staat geraten ist, 
mit Recht zuschreiben. 
Feuergefecht Zwischen Flnchtingen und GrenZern» 
Ratibor, 22. September. In den letzten Tagen sind hier 
mehrere sudetendeutsche Lehrer als Flüchtlinge durchge 
kommen, die man unter der Drohung sofortiger Amtsent 
hebung und Jnternierung gezwungen hatte, eine Erklärung 
Chamberlain in Köln. 
Köln, 22. September. Der Mtische Prembermlnlstcr 
Sir Neville Chamberlai D' traf am PonnerÄag mit 
seinen Mitarbeitern zur vorgesehenen Zeit um 12 Ahr L 9 
auf dem Flughafen Köln ein» 
Zn seinem Empfang hatten sich der Reichsmunster des 
Auswärtigen von Ribbentrop mit dem Staatssekre 
tär Freiherrn von Weizsäcker, der britische Botschafter 
in Berlin, Sir Nevile Henderson, der deutsche Bot 
schafter in London, Dr. von Dircksen, sowie der Chef 
des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, 
eingefunden. 
Im Auftrage des Führers begrüßte der Reichs 
minister des Auswärtigen den britischen Regierungschef und 
hieß ihn auf deutschem Boden willkommen. Nach Abschrelten 
der Ehrenkompanie der SS. trat Herr Chamberlain in Be 
gleitung des Reichsaußenministers unter den Klängen der 
englischen Nationalhymne im Kraftwagen die Fahrt zum 
Hotel Petersberg in Königswinter an, wo er für die Dauer 
seines Aufenthaltes als Gast des Führers wohnt. 
Der Beginn der Besprechungen, die im Standquartier 
des Führers, dem Rheinhotel Drechen in Godesberg, statt 
finden, ist für den frühen Nachmittag angesetzt worden. 
zu unterzeichnen, daß sie mit dem Aufruf Konrad Henleins 
nicht einverstanden seien. 
Als P r o t e st gegen diese Nötigung ergriffen, 
sie die Flucht nach Deutschland. Diese Flüchtlinge holten 
nun ihre zurückgebliebenen Angehörigen, die von den 
tschechischen Gendarmen und dem roten Pöbel schikaniert 
und mißhandelt worden sind, gleichfalls nach Deutsch 
land herüber. 
Dabei kam es an mehreren Stellen, so zum Beispiel in 
der Nähe des sndetendeutschen Dorfes Weißwasser, zu 
einem Feuer ges echt Mischen den tschechischen Grenzern 
und den bewaffneten Flüchtlingen. Die Tschechen wurden in 
allen Fällen Zum Rückzug gezwungen. Während der Ge 
fechte konnten die Familienangehörigen unversehrt 
das reichs deutsche Gebiet gewinnen. 
In den sudetendeutschen Grenzdörfern herrscht vielfach 
lautlose Stille. Zahlreiche Dörfer sind vollständig 
entvölkert. Ein am Mittwoch aus Kuchelna im Hult 
schiner Ländchen zu seiner in Ratibor befindlichen Mutter 
geflüchteter Schulknabe erzählte, daß aus dem Dorfe nicht 
allein alle Deutschen, sondern auch alle Tschechen ge 
flohen seien. 
In den beiden letzten Tagen kamen besonders viele 
Kinder über die Grenze. Diese Tatsache beweist den 
gesteigerten Tschechen t e r r o r gegen wehr 
lose Kinder. Haben doch zahlreiche sudetendeutsche 
Eltern, denen die tschechischen Schergen gedroht hatten, ihre 
Kmder fortzunehmen und nach S o wjetru ß l a n d zw 
verschleppen, vorsorglich ihre Kinder über die Grenze in 
Sicherheit gebracht. 
Die tschechischen Festungswerke entlang der Grenze, die 
sich zum Teil nur wenige Meter vom reichsdeutschen Ge 
biet entfernt befinden, haben jetzt starke Besatzung e n 
erhalten. 
Demonstrationen vor dem Prager Parlament. 
Warschau, 22. September. In ausführlichen Berichten 
schildert die polnische Presse das wachsende Chaos, das auch 
im Innern der Tschecho-Slowakei täglich und stündlich 
größer wird. 
Expreß Poranny meldet, daß die Konferenz des tschechi 
schen Innenministers Czerny mit Vertretern der Armee 
der Frage gegolten hat, wie die Ordnung im Staate wieder 
hergestellt werden könne. Die Vertreter der Armee sollen 
sich gegen einen Einsatz der Armee ausgesprochen haben, die 
keine Lust habe, gegen die immer radikaler werdende Zivil 
bevölkerung vorzugehen. 
Der Sonderberichterstatter des Kurjer Warszawski schil 
dert, wie sich die kommunistischen Elemente immer stärker 
durchsetzen. In der letzten Nacht hätten die tschechischen 
Kommunisten vor dem Parlamentsgebäude 
flammende Reden auf die Sowjetunion ge 
halten. Weiter sei die Menge in das Rundfunkhaus einge 
drungen, wo die Scheiben zerschlagen worden seien. Ein 
Demonstrant sei an das Mikrophon getreten und habe die 
Militärdiktatur gefordert. 
Nach Meldungen aus dem polnisch-tschechischen Grenz 
gebiet mehrt sich die Zahl der Polen und anderer nicht 
tschechischer Volkstumsangehöriger, die fluchtartig die Tsche 
cho-Slowakei verlassen. 
Expreß Poranuy veröffentlicht einen Sonderbericht, in 
dem die brutalen Methoden geschildert werden, mit denen 
die tschechische Gendarmerie die wehrfähigen Männer 
zwangsweise zum Militär einzieht. Verschiedentlich seien 
Polen verhaftet worden, weil sie dieser Einziehung zu ent 
gehen versucht hätten. 
Obwohl die Ufer der Olsa von starken tschechischen Pa 
trouillen besetzt seien, gelinge es einzelnen Gruppen immer 
wieder, über die Grenze zu gelangen. 
Am Mittwoch sei in Polnisch-Teschen eine größere 
Gruppe sudetendeutscher Soldaten in voller Ausrüstung ein 
getroffen. Beim Grenzübertritt habe die tschechische Gen 
darmerie auf sie geschossen. 
Der Chef der amerikanischen Luftstreitkräfte verunglückt. 
Los Angeles, 22. September. Generalmajor Westo 
ve r, der Chef der amerikanischen Luftstreitkräfte, kam am 
Mittwoch ums Leben, als fein Flugzeug kurz vor der Lan 
dung auf dem Flugplatz von Los Angeles abstürzte. Westo 
ver sowie sein Pilot verbrannten dabei. 
Augenzeugen berichten, daß der Motor 50 Meter über 
dem Boden und 300 Meter vom Flugplatz entfernt plötzlich 
aussetzte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druckmnd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 