
Erste Mittags-A«sgabs» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
19Z9 
Berlin» 
Sonnabend, 29. April 
Nr« 
67V 
Das Weltecho der Führerrede. 
Italien 
Rom, 29. April. Adolf Hitlers große Rede hat 
in ganz Italien nicht nur vollkommene Zustimmung, son 
dern auch als Wunderwerk der Klarheit und Logik wie der 
leidenschaftlichen Dialektik offene Bewunderung ausgelöst. 
Dieser Eindruck wird noch durch die Kommentare der 
römischen Morgenpresse verstärkt, die die feurige und mit 
reißende Beredsamkeit des. Führers, seine geschickte und 
überzeugende Argumentation hervorheben und, wie bei 
spielsweise „Messaggero", unterstreichen, daß diese 
Rede einen starken Beitrag für den Frieden in der Gerechtig 
keit darstelle. 
„Die Rede ist fest, aber gemäßigt", so betont Messaggero. 
„Sie schließt keine vernünftige Regelung aus und läßt alle 
Türen offen". Was die Beweisführung des Führers 
gegenüber Roosevelt anbelange, so sei die Antwort 
ein Sieg auf der ganzen Linie. Kategorisch seien 
Adolf Hitlers Erklärungen in bezug auf die deutsch-engli 
schen Beziehungen, wobei der Führer abermals die Kolonien 
gefordert habe, aber auch erneut erklärte, daß sie kein Ge 
genstand für einen Krieg feien. Deutschland erwarte die 
Anerkennung seines- guten Rechts von der Klugheit und dem 
verständnisvollen Geist Großbritanniens. 
Dies seien Erklärungen von höchster Bedeutung, die das 
Maß für den realen und tiefen Gemütszustand des deut 
schen Volkes abgäben. Sie seien von den großen Demo 
kratien nie in ihrem ganzen hohen politischen und morali 
schen Wert in Rechnung gestellt worden! Was Deutschland 
heute von England trenne, sei die von Großbritannien aus 
gegangene Einkreisun g s p o l i t i k; dennoch habe der 
Führer mit der Kündigung des Flottenabkommens nicht die 
Brücken abgebrochen. 
„Es liegt jetzt an England, seine jüngste Ein 
stellung einer Revision zu unterziehen, worauf es. nicht 
schwer sein wird, zu neuen klareren und präziseren Ab 
kommen zu gelangen." 
Eine identische Position habe der Führer gegenüber 
Polen und der veränderten Einstellung der Warschauer 
Regierung eingenommen. 
„Die Forderungen an Polen stimmen vollkommen mit 
dem Nationalitätenprinzip überein, denn Dan zig ist 
eine deutsche Stadt. Sie verletzen daher auch in 
keiner Weise die Souveränität und Unabhängigkeit Polens. 
Die Vorschläge des Führers an Polen sind von Mäßigung 
beseelt. Das Weiterbestehen jenes für Polen lebenswichti 
gen Korridors wird in keiner Weise beeinträchtigt. 
„Auch mit Polen hat der Führer die Brücken nicht ab 
gebrochen. Er bietet ihm eine Neuregelung an und erklärt 
sich bereit, alle erwünschten Garantien zu geben und auf 
jedwede Hegemonie in jener äußerst bedeutenden Zone zu 
verzichten. Es wäre unklug, sich eine solche Gelegenheit 
entgehen Zu lassen". 
Popolo di Roma unterstreicht, daß der Führer an Polen 
eine ernste Mahnung gerichtet habe. Das Problem 
des Korridors und das vonDanzig müsse 
gelöst werden. Aber Adolf Hitlers Vorschläge seien von 
der Wahrschauer Regierung zurückgewiesen worden. Damit 
habe sich Polen in eine ähnliche Lage versetzt wie die 
Tschecho-Slowakei. 
Die Worte des Führers würden zweifellos in Polen wie 
in den Demokratien bei Regierung und öffentlicher Meinung 
große Beachtung finden, wie auch die Aufkündigung des 
Flottenabkommens in England und Frankreich als eine 
sehrbedeutsameMahnun. g angesehen werden sollte. 
Weiter verzeichnet die römische Morgenpresse, die die 
Führerrede unter Wiedergabe der ersten Bilder der histori 
schen Reichstagssitzung in größter Aufmachung wiedergibt, 
das erste Auslandsecho, wobei „Popolo di Roma" betont, 
daß Polen auf Verhandlungen mit Deutschland eingehen 
werde und daß die britische Regierung Warschau ermahnt 
habe, sich gegenüber berechtigten deutschen Forderungen 
nicht Zu versteifen. 
Mailand, 29. Weil. Die große Rede des Führers, 
in der er Roosevelt und der ganzen Welt den Standpunkt 
des Reiches eindeutig und unmißverständlich klarlegte, wird 
von der gesamten oberitalienischen Presse als ein hervor 
ragendes Ereignis in größter Aufmachung wiedergegeben 
und besprochen. 
Der Corriere della Sera schreibt, Adolf Hitler habe 
Punkt für Punkt die internationale Lage mit einer ebenso 
objektiven wie ungeheuer lehrreichen Analyse überprüft. Der 
Führer habe die Demokratien vor ihre eigene 
Verantwortlichkeit gestellt. Mit beißender 
Ironie habe er die Ueberflüssigkeit und Leichtfertigkeit ge 
geißelt, mit der Roosevelt seine „Botschaft" ohne Rück 
sichtnahme auf geschichtliche, geographische und moralische 
Faktoren abgefaßt habe. 
Es habe keinen Sinn, so erklärt das Blatt, in den Be 
ziehungen zwischen den Völkern jene parlamentarischen Sy 
steme einzuführen, die bereits in der inneren Verfassung 
der Nationen Schiffbruch erlitten hätten. Eine Reihe von 
loyalen, auf der Anerkennung der früher gemachten Irr 
tümer und der gegenwärtig nicht zu unterdrückenden Rechte 
aufgebauten Abmachungen könne allein Zu jenem gerech 
ten Frieden führen, den alle zu wünschen vorgäben. 
Aehnliche Gedankengänge seien vom Duce mehrere Male 
Zum Ausdruck gebracht worden. Die Ueberei n st i m 
mung der beiden Führer sei vollkommen. 
Adolf Hitler habe gezeigt, daß er die militärische Trag 
weite der britischen Aktion zur Einkreisung und die Ein 
führung der englischen Militärdienstpflicht nicht überschätze, 
sondern daß er ihre politische Bedeutung durch- 
schaut habe. Das deutsche Volk könne die wenig freund 
schaftliche Handlungsweise Großbritanniens nicht unbeachtet 
lassen. Deshalb wäre es zwecklos gewesen, heuchlerisch das 
deutsch-englische Flottenabkommen in Kraft zu lassen. Wenn 
die Engländer freie Hand über die Landstreitkräfte haben 
wollten, dann sei es logisch, daß die Deutschen sie für die 
Seestreitkräfte wünschten. 
Zur Kündigung des deutsch-polnischen Paktes sagt das 
Blatt, es sei logisch, daß die Reichsregierung einen Pakt als 
hinfällig erkläre, der gute oder wenigstens korrekte Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern zur Voraussetzung 
habe. 
Es sei klar, daß weder die erste noch die zweite Kündi 
gung notwendigerweise Krieg bedeute. Es liege bei den 
anderen, gegenüber diesen neuen Realitäten Stellung zu 
nehmen. In der Nordsee und an der Weichsel sei eine ge 
fährliche Lücke entstanden. Zum Glück beginne dann aber 
eine ziemlich ruhige Zone, jene des Balkan-Raumes, in dem 
sich der wohltätige Einfluß der Achse auswirke. 
Versailles und die anderen Dokumente des ungerechten 
Friedens seien zu erbärmlichen Trümmern zusammenge 
sunken. 
Gewiß verringere und zerstöre diese Liquidierung für 
viele die so ertragreichen Ergebnisse von Versailles, aber es 
sei besser, einige durch einen ungerechten Frieden errungene 
Vorzugsrechte einzubüßen, als einen neuen noch unge 
rechteren Krieg aufs Spiel Zu setzen. 
Das Blatt weist darauf hin, daß die kleinen Staa 
ten von den Erklärungen des Führers äußerst befrie 
digt seien. In London nehme man eine zurückhaltende 
und erwägende Stellung ein, beurteile die Lage aber ohne 
Pessimismus. In Amerika gehe der erste Eindruck dahin, 
daß die Tür zu Verhandlungen offen gelassen worden sei. 
Der Popolo tüJtalia bezeichnet die Rede als eine gewal 
tige Anklage gegen die Demokratien und ihre 
großen Einkreisungsmanöver und erklärt, Hitler habe den 
Trick Roosepelts demaskiert. Die amerikanische Initiative 
könne nur, wie bereits vom ersten Tage an, als ein neues 
Element der Störungen in den internationalen Beziehun 
gen bezeichnet werden. 
Hitler formuliere einen Gegenvorschlag, an dessen hohem 
Wert man nicht vorübergehen könne. Er erkläre sich bereit, 
unter der Voraussetzung der vollkommenen Gegenseitigkeit 
gegenüber jedem der von Roosevelt angeführten Staaten 
eine Versicherung nach Art der von Roosevelt gewünschten 
abzugeben. Dies sei ein durchaus gerechter Vorschlag, der 
die Grundgedanken des Friedens und der realen Zusam 
menarbeit der Achsenpolitik bekräftige. 
Das Blatt weist ferner auf die Erinnerung an die Ver 
pflichtung Wilsons hinlsichtlich der deutschen kolonialen An 
sprüche hin und betont, daß die Einlösung des Wor 
tes Wilsons durch den Präsidenten Roosevelt eine L ö 
sung der Gerechtigkeit wäre. 
Die Stampa stellt fest, daß die Rede in höchstem 
Maße aufbauend gewesen sei. Sie enthalte Elemente 
für ein starkes Bemühen um Verständnis und eventuell um 
Zusammenarbeit. Die Kündigung des Flottenabkommens 
und des Paktes mit Polen müsse in ihrer realen gegenwär 
tigen Tragweite gewürdigt werden. Die Ereignisse der 
letzten Wochen hätten sie jedes fruchtbaren inneren Wertes 
beraubt, und kein Wunder hätte sie mehr beleben können. 
Wenn die Beziehungen wieder angeknüpft werden könn 
ten, dann müßten sie sich auf die der neuen Lage ent 
sprechenden besseren Möglichkeiten gründen. In diesem 
sei die Tür keineswegs zugeschlagen. England 
und Polen hätten durch ihr kürzlich geschlossenes Bünd 
nis das erste Glied in der Kette der Einkrei 
sung gebildet. Mit diesen beiden Staaten müsse Deutsch 
land seine Lage klarstellen. Polen habe den Fehler began 
gen, die deutschen Vorschläge für absolut unannehmbar zu 
halten. Ein großer Irrtum wäre es, die Brücken abzu 
brechen. 
Deutschland werde seinen Nachbarstaaten die weitesten 
Garantien geben. Es sei unnötig, daß sich der erhabene 
Schiedsrichtergeist des Herrn vom Weißen Hause darum be 
mühe. In Schlagzeilen hebt das Turiner Blatt aus der 
Rede des Führers hervor, daß die Achse unzerbrech 
lich ist. 
Mit großer Mißbilligung.verzeichnet die „Stampa" 
ebenso wie auch die übrigen oberitalienischen Blätter die 
Tatsache, daß die französische Presse auch nach der Rede des 
Führers ihren Kriegstreibereien in keiner Weise Zügel auf 
erlege und weiter in unerhörter Weise gegen die Achsen 
mächte Hetze. 
Japan 
Tokio, 29. April. Die gesamte japanische Presse steht 
unter dem Eindruck der Führerrede, die an erster Stelle 
mit Bildern Adolf Hitlers und Karten ausführlich wieder 
gegeben wird. Schlagzeilen und Zwischenübevschriften, 
wie „Adolf Hitlers entschiedene Antwort an Roosevelt" oder 
„Amerikas Forderungen ein Versuch, die eigene Verantwor 
tung abzuwälzen", sowie die besondere Herausstellung der 
wichtigsten Entscheidungen des Führers weisen auf den 
Willen des Führers hin, das Schicksal Deutschlands gegen 
jeden Widerstand und jede Einmischung Zu verteidigen. 
Visher liegen nur wenige Kommentare vor. Tokio Asahi 
Schimbun hebt die Erklärung des Führers hervor, daß er 
ein Zwanzigjähriges Unrecht ohne Verletzung fremder Rechte 
wieder gutgemacht habe, und betont, daß die zahlreichen Ab 
machungen mit England, Frankreich, Polen usw. ein deut 
licher Beweis für die deutsche Friedensbereitschaft seien. 
Demgegenüber habe England durch die Agitationslüge 
von einer angeblichen deutschen Bedrohung eine Panik unter 
den europäischen Nationen hervorgerufen und zwar allein 
zn dem Zweck, durch die Einkreisung Deutschlands den Sta 
tus (ga.o aufrechterhalten zu können. Nachdem der Führer 
seine Bereitschaft zu weiteren Garantien angekündigt habe, 
sei nunmehr die Reihe an Engl an d und Frank 
reich, ihrerseits zur „friedlichen Aenderung des Ltatus 
gwo" beizutragen. 
Jomiuri Schimbun weist besonders auf die enge Zusam 
menarbeit der A nti ko m intern mächte hin, die allein die Welt 
vor einer Katastrophe bewahre. Die Aufforderung des Füh 
rers an Roosevelt, die Initiative zur Wiedereröffnung des 
Welthandels durch den Abbau künstlicher Schranken zu er 
greifen, sei „ein scharfer Vorwurf gegen die sogenannten 
Demokratien, die nur auf Wahrung ihres eigenen Vorteils 
bedacht sind und dabei andere Staaten anklagen, anstatt sich 
selbst zu prüfen". 
Norwegen 
Oslo, 29. April. Die Reichstagsrede des Führers, die 
von der norwegischen Presse am Sonnabend zugleich mit den 
Auslandsstimmen ausführlich gebracht wurde, hat, wie aus 
den sachlich gehaltenen Kommentaren hervorgeht, einen im 
allgemeinen beruhigenden Eindruck gemacht. Die 
großen Schlagzeilen fast aller Blätter besagen, „daß Adolf 
Hitler die Tür nicht Zugeschlagen hat". 
Des weiteren werden die wiederholten Versicherungen 
seines Friedenswillens und seine VerhandlungsoereitschafL 
trotz der nicht überraschenden Kündigung des Flottenab 
kommens mit England und des Nichtangriffspaktes mit 
Polen hervorgehoben. 
Immerhin wird dabei als ein für die Erhaltung des 
Friedens bedenklicher Punkt die noch ausstehende Lösung 
der Danziger Frage betrachtet. Hierzu schreibt Ästen 
Posten, daß Adolf Hitler nicht darauf verzichtet habe. 
Tidens Tegn erklärt, im ganzen genommen scheine die 
Entwicklung der allgemeinen Lage Erleichterung zu bringen. 
An den friedlichen Verhandlungen, durch die berechtigte For 
derungen ihre Lösung fänden, seien auch die kleinen Staa 
ten interessiert. 
Nationen, das Blatt des Bauernbundes, schreibt, Adolf 
Hitlers Rede sei ein bedeutendes Ereignis, das allen auf 
bauenden Kräften in der Welt, die eine wirkliche 'Entspan 
nung und Ruhe zur Arbeit wünschten, eine Grundlage 
biete. Die Möglichkeiten, den Frieden zu sichern, seieg jetzt 
gegeben. 
Morgenposten sagt: „Die Friedensversicherungen des 
Führers werden in vielen Ländern mit Erleichterung auf 
genommen werden." 
Polen 
Warschau, 29. April. Die polnische Presse hat nur ei n 
einziges Thema: die Rede des Führers, die 
in riesiger Aufmachung in spaltenlagen Auszügen und mir 
ausführlichen Kommentaren das Bild sämtlicher Blätter 
beherrscht. 
Dabei stellen die Zeitungen in ihren eigenen Betrachtun 
gen begreiflicherweise die dem deutsch-polnischen Verhältnis 
gewidmeten Teile besonders heraus. Allgemein ist den 
Blättern zu entnehmen, daß die klare Sprache des Führers 
über das Problem der deutsch-polnischen Beziehungen und 
die durch ihn verkündete Beendigung des Nichtangriffsab 
kommens größten Eindruck gemacht haben. 
Die Kommentare, die die der Regierung näherstehenden 
Blätter veröffentlichen, sind alle auf den gleichen Ton ab 
gestimmt, wobei auffallend ist, daß z. B. „Gazeta 
Polska" das Einverständnis der polnischen öffentlichen 
Meinung als entscheidendes Argument gegen die Annahme 
der deutschen Vorschläge ins Feld führt. 
„Gazeta Polska", „Expreß Poranny" und 
„'Kurjer Poranny" operieren in der Hauptsache mit 
allgemeinen Gedankengängen und versuchen die polnische 
Ablehnung der deutschen Vorschläge irgendwie zu entschuldi 
gen: Polen habe mehr als einmal den Beweis dafür ge 
liefert, wie großen Wert es auf eine gute Nachbarschaft mit 
dem Reich lege. Die vom Führer erwähnten Vorschläge seien 
der polnischen Öffentlichkeit nicht bekannt gewesen und man 
wisse auch nicht, ob sie den maßgeblichen polnischen Stellen' 
bekannt gewesen seien (?). Die polnische Regierung Habe 
„voller Verständnis für das Gewicht einer guten Nachbar 
schaft" stets dte Frage des Transitverkehrs durch Pomme 
rellen wohlwollend behandelt. 
Gazeta Polska will glauben machen, daß das polnisch 
englische Abkommen nicht im Widerspruch mit dem Ab 
kommen mit Deutschland vom Jahre 1934 steht. Im 
übrigen werde die polnische Regierung ihre Auffassung über 
die Frage der Uebereinstimmung der polnisch-britischen An 
näherung mit dem Abkommen des Jahres 1934 auf diplo 
matischem Wege klarstellen. 
Das Blatt versichert zum Schluß, daß in Polen stets der 
Gedanke einer „positiven Gestaltung" der nachbarlichen Be 
ziehungen in einer Weise behandelt werden werde, die der 
Führer in seiner Rede erwähnt habe und auf die auch das 
Memorandum der Reichsregierung eingehe. 
Expreß Poranny wirft der Rede „mangelndes Verständ 
nis" für die „Opfer" vor, die Polen im Interesse guter Be 
ziehungen mit seinem westlichen Nachbarn gebracht habe. 
Ganz auffallend weicht die Tonart der Polska Zbrojna, 
des Blattes der polnischen Armee, von der der übrigen pol 
nischen Regierungsblätter ab. Besprechungen, so schreibt 
das Blatt, über die friedliche Regelung der deutsch-polni 
schen Fragen lägen grundsätzlich im Geiste der polnischen 
Politik, allerdings unter der Voraussetzung, daß sie in einer 
„geeigneten Atmosphäre" und vor allem unter Berücksichti 
gung der Interessen beider Partner erfolgten. 
Weiter behauptet das Blatt in bewußter Verdrehung der 
Tatsachen, nicht Deutschland werde eingekreist, sondern 
Polen von Deutschland (!) . Was Danzig betreffe, so liege 
es an der Weichselmündung, einem Flusse, der von der 
Quelle bis zum Meer polnisch sei. Die Polonisieru n g 
Danzigs sei unvermeidlich und das Schicksal 
„dieses kleinen Provinzstaates" sei auf völlig natürlichem 
Wege entschieden. 
Der konservative CZas meint in seinem recht unfreund 
lichen Leitaufsatz, die Rede des Führers verschärfe die Lage 
nicht, sie biete aber auch keinerlei Grundlagen zu irgend 
welchen Verhandlungen. * 
Kurjer Warszawski behauptet mit anderen Blättern, daß 
das Abkommen aus dem Jahre 1934 keinerlei Vorbehalte 
für den Abschluß anderer Abkommen enthalte. 
Der rechtsoppositionelle Dzieumk Narodowy meint, die 
Kündigung des Nichtangriffspaktes durch Deutschland trage 
nur dazu bei, „daß gewisse Illusionen zerstört werden, die 
man in bestimmten polnischen Kreisen bezüglich der Mög 
lichkeit einer Politik der Verständigung mit dem Reich 
hatte". 
Der deutschfeindliche schwerindustrielle Kurjer Polski 
schreibt, auf die Forderungen des Führers gebe es nur eine 
Antwort: Niemals. 
Auch das nationalradikale ABC. erklärt in völliger Ver 
blendung, die Antwort Polens auf die deutschen Vorschläge 
könne nur ein Nein sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 