
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Februar 
Nr. 
203 
Deutschland wird mit der Wrlttyrannei Schluß machen 
(Schluß von Nr. 204) 
Der bisherige Gang der Ereignisse habe uns durchaus 
Recht gegeben: 
„Die Voraussetzungen, -unter denen wir diesen 
Krieg führen und gewinnen werden, sind die denkbar 
günstigsten. Ernährungsmätzig sind wir vollauf ge 
sichert. Unsere Wirtschaft ist konsolidiert; sie versorgt uns 
alle mit den nötigsten Rohstoffen und Fertigprodukten. 
Unsere Rüstungsindustrie arbeitet auf Hochtouren. Es ist 
so, wie der Führer schon in seiner jüngsten Sportpalastrede 
feststellte: „Wir haben in den vergangenen fünf Monaten 
nicht geschlafen". 
Wenn die britische Plutokratie es einstweilen vorziehe, 
das englische Volk diesen Tatsachen gegenüber weiterhin in 
Illusionen zu wiegen, so könne uns das nur recht sein; um 
so grausamer und furchtbarer werde dann eines Tages 
drüben das Erwachen sein. 
Klar und unmißverständlich sprach Dr. Goebbels in die 
sem Zusammenhang auch über die Stellung der 
neutralen Staaten. Deutschland weise es weit von 
sich und denke nicht daran, von ihnen etwa nach dem 
Muster des Herrn Churchill zu verlangen, daß sie aktiv 
und mit militärischen Kräften auf der Seite Deutschlands 
in diesen Krieg eingreifen sollten. Aber es scheine doch not 
wendig, den Begriff der Neutralität in diesem 
Krieg in seiner echten Bedeutung wiederherzu 
stellen. Nicht einverstanden könnten wir uns mit einer 
Definition erklären, die nur von einer militärischen, nicht 
auch von einer politischen Neutralität wissen wolle. 
Ein in die Augen springender Gegensatz zwischen der 
Neutralität eines Staates und der Neutralität seiner 
öffentlichen Meinung dürfe nicht bestehen, und so genüge es 
keineswegs, daß etwa die Regierung eines neutralen 
Staates ihre neutrale Haltung in diesem Krieg bekannt 
mache, während die öffentliche Meinung Schimpffreiheit 
habe. Neutral sein heiße, sich in jeder Beziehung aus dem 
Konflikt herauszuhalten. Bismarck habe einmal daran er 
innert, daß „jedes Land auf die Dauer doch für die Fenster, 
die seine Presse einschlägt, verantwortlich ist: die Rechnung 
werde an irgendeinem Tage präsentiert." 
Nichts liege uns ferner als die Absicht, die Freiheit der 
Meinung in den neutralen Staaten zu unterdrücken; das 
Gesetz der Freiheit der Meinung dürfe aber auch in den 
neutralen Staaten nicht dazu mißbraucht werden, krieg 
führende Großmächte bewußt und systematisch zu insul 
tieren. 
Dr. Goebbels zeigte dann gegenüber dem Wunschtraum 
der englischen Politik, die in Deutschland den gänzlich ver 
einsamten Staat von 1914 sehen möchte, wie die Dinge tat 
sächlich liegen: Die von England geplante und zunächst auch 
klug eingefädelte Einkreisung sei auf der ganzen 
Linie mißlungen. 
Aber unsere Gegner Wien blind den realpolitischen Ge 
gebenheiten gegenüber, und sie würden sich wahrscheinlich 
erst durch Taten belehren lassen. Für uns sei dabei der 
politische Idealismus, der heute das ganze 
deutsche Volk erfülle, zugleich auch ein sehr realer 
Wert in der deutschen Politik und Kriegführung. 
„Fest fußend auf der Lehre des politischen Glaubens 
bekenntnisses eines Carl von Clausewitz, das im National 
sozialismus späte Gestalt fand, stehen wir heute", so schloß 
Dr. Goebbels, „in einer festen Gemeinschaft zu 
sammengeschlossen, um den Führer ge 
schart. Jeden Morgen und jeden Abend, ja man kann 
fast sagen, jede Stunde, richte» sich die Blicke unseres 
ganzen Volkes auf ihn. Wenn wir seinen Namen im 
Herze» tragen, dann werden uns allen die Lasten des 
Krieges leichter und seine Sorgen erträglicher. Tann fassen 
wir wieder an, Arbeiter, Bauer und Soldat, fester und 
härter als je zuvor. 
„An ihn denken unsere Flieger, wenn sie in ihren Flug 
,zeugen über der weite« Nordsee gegen England fliegen, an 
ihn denken unsere U-Boot-Ränncr, wenn sie auf eisigem 
Meer aus den Feind lauern, unsere Soldaten, wenn sie in 
frostklirrendcr Nacht weit draußen im Vorfeld auf der Wacht 
stehen, unsere Bauern, wenn sie für die kämpfende Nation 
das tägliche Brot bereiten, unsere Arbeiter, wenn sie 
die Waffen schmieden, mit denen das Reich sein Leben ver 
teidigt und festigt, unsere Frauen, wenn sie in den Fabriken 
ihr schweres und ungewohntes Tagewerk perrichten, unsere 
Mütter, wenn sie durch Schnee, Regen und Kälte auf Ein 
kauf ausgehen, vor den Geschäften stehen und warten, manch 
mal das werdende Leben unseres Volkes unter dem Herzen 
tragend, vielleicht fern von dem geliebten Mann, der in 
eivem einsamen Soldatengrab in Polen oder verweht von 
de« Wogen auf dem Grunde des Meeres ruht. Um eines 
Tages mit seinem Volke neu aufzuerstehen. 
„Denn die, die für das Reich fallen, sind nicht tot, sie 
schlafen nur. Und derweil wir kämpfen und arbeiten, war 
te« sie. Sie haben ihr Teil getan; sie brachten für ihr Volk 
das größte Opfer, das ihres Lebens. Haben sie nicht ein 
Recht, von uns zu fordern, daß wir unsere Herzen täglich 
in beide Hände nehmen und gläubig gehorchen und dienen, 
auf daß das Reich bleibe und wachse und niemals vergehe? 
„So laßt uns denn arbeiten und kämpfen nach dem Wort: 
„Gelobt sei, was hart macht!" 
Bestätigung des deutsch-russischen Luftverkehrsabkommens. 
Berlin, 28. Februar. Im Auswärtigen Amt wurden 
am Mittwoch mit dem Botschafter der Union der Sowjet 
republiken Noten ausgetauscht, durch die die am 23. De 
zember zwischen der Deutschen Lufthansa und der Aeroflot 
unterzeichnete Vereinbarung über die Einrichtung eines 
regelmäßigen Lustverkehrs zwischen Berlin und Moskau 
seitens der beiden Negierungen bestätigt wird. 
Die Landarbeiterverhandlungen abgeschlossen. 
Berlin, 28. Februar. Die deutsch-italienischen Verhand 
lungen über den Einsatz italienischer Landarbeiter sind am 
27. Februar beendet worden. Es kam eine Vereinbarung 
zustande, wonach im Jahre 1940 zusätzlich 30 000 italienische 
landwirtschaftliche Wanderarbeiter und außerdem landwirt 
schaftliche Gesindekräfte beschäftigt werden. 
Die Vereinbarung wurde italienischerseits von dem 
Präsidenten der Faschistischen Landarbeiter-Korporation, 
Professor Lai, von deutscher Seite von Ministerialdirektor 
Dr. Beisiegel unterzeichnet. Bei der Unterzeichnung 
gaben die beiden Delegationsführer ihrer Genugtuung und 
Freude Ausdruck über den erzielten schnellen Erfolg und 
über den kameradschaftlichen Geist, der die ganzen Ver 
handlungen beherrscht habe. Die getroffene Vereinbarung 
sei ein weiterer Beweis für die engen freundschaftlichen Be 
ziehungen der beiden Nationen. 
Das Recht der jungen Völker. 
Rom, 29. Februar. In Fortsetzung der Artikelserie 
„Völker undlm peri en" erklärt das Giornale dJta 
lia, es liege im Interesse Europas, und nicht nur im 
deutschen oder italienischen Interesse, den beiden großen 
fruchtbaren Völkern genügendLebensrauminden 
Kolonien zu geben, wo sie sich frei entwickeln und aus 
könnten. 
Während die farbigen Völker in stetem Wachstum begrif 
fen seien, mache die Weiße Rasse eine schwere Krise durch. 
In der Vergangenheit habe sie durch ihre Kultur und ihre 
Zahl den Primat behauptet. Durch die Ausbreitung der mo 
dernen Kultur und den Geburtenrückgang in vielen 
europäischen Ländern laufe sie Gefahr, diesen Primat an 
andere Rassen zu verlieren. 
Nach einer vernichtenden Kritik an der Theorie der Ge 
burtenbeschränkung, die falsch sei, weil es auf der Welt für 
alle Platz gebe, und keines der Uebel, die man gemeinhin 
der Ueberbevölkerung 'zuschreiben wolle, in Wirklichkeit dar 
auf zurückgehe, betont das halbamtliche Blatt, die italienische 
Nation behaupte ihr Recht a uf einefreie u n d st a r k e 
Fruchtbarkeit. Italien bestehe aber auch auf seinen 
natürlichen Rechten nach mehr Raum und mehr Arbeitsmög 
lichkeiten für seine wachsende Bevölkerung, zwei Rechten, die 
mit den Interessen der Erhaltung der europäischen Kultur 
übereinstimmten. 
„Ein schwerer Schlag für die britische Kriegsmarine". 
Rom, 28. Februar. Die jetzt von Churchill eingestan 
dene schwere Beschädigung von zwei der größten englischen 
Schlachtschiffe hat in Italien starken Eindruck gemacht und 
wird von der öffentlichen Meinung ganz allgemein nicht nur 
als ein schwerer Schlag für die britische Kriegsmarine son 
dern vor allem auch als eine neuerliche B e st ü t i g u n g d e r 
Lügenhaftigkeit des gesamten englischen Nachrichten 
wesens gewertet. 
Estnischer Dampfer überfällig. 
Reval, 28. Februar. Wie die Blätter in Reval berichten, 
ist der 827 BRT. große estnische Dampfer „R e e t" seit fast 
einem Monat spurlos verschwunden. Die „Reet" hat eine 
Besatzung von 18 Mann. 
„Ein Schlag gegen die Kriegsausweitungspläne." 
Moskau, 28. Februar. Das Blatt der Sowjetarmee Kras 
naja Swesda widmet der Kopenhagener Konferenz der drei 
skandinavischen Staaten einen Artikel, aus dem hervorgeht, 
daß man in Moskau die Ergebnisse der Konferenz mit B e 
friedigung zur Kenntnis genommen hat. 
Das Blatt schreibt u. a.: „Die neue Bestätigung des un 
abänderlichen Neutralitätswillens Schwedens, Norwegens 
und Dänemarks ist ein S chlag gegen d: e Pläne 
des englisch - f ranzös i !s chen Kriegs b lock s, der 
seine Kontrolle über die skandinavischen Länder errichten 
und diese in den Krieg hineinziehen will. Aehnlich wie die 
kürzliche Konferenz der Balkanentente in Belgrad ist auch 
die Kopenhagen er Konferenz dadurch beachtlich, 
daß die kleinen neutralen Länder sich einer Erweiterung des 
Krieges auf ihre Kosten widersetzen, entgegen dem unver 
hüllten Druck von Seiten der englisch-französischen Diploma 
tie und trotz aller Machenschaften der Agenten der Entente." 
Der Mißerfolg der englisch-französischen Pläne in Skan 
dinavien habe, so fährt das Blatt fort, in London und 
Paris die größae Erregung hervorgerufen'. Man 
Habe beschlossen, die „Neutralen" einzuschüchtern und zu 
„belehren". Dazu sei der von der englischen Admiralität 
von langer Hand vorbereitete Ueberfall im Jössingsjord be 
nutzt worden, der den skandinavischen Ländern zeigen sollte, 
daß die Engländer auch vor Gewaltanwendung nicht zurück 
schrecken, um diese Länder von sich abhängig zu machen. 
Russischer Durchbruch auf der Karelischen Landenge. 
Moskau, 28. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge 
neralstabs im Militärbezirk Leningrad vom 27. Februar 
durchbrachen die Sowjettruppen auf der Karelischen Land 
enge die befestigte sinnische Zone und eroberten 
13 Festungswerke, darunter 9 betonierte Artilleriestellun 
gen. An den anderen Abschnitten der Front fanden keine 
wichtigen Ereignisse statt. Die Sowjetluftwasfe bombar 
dierte militärische Ziele der Finnen. 6 finnische Flug 
zeuge seien bei Luftkämpfen abgeschossen worden. 
Helsinki bestätigt russische Angriffe. 
Helsinki, 28. Februar. Auf der westlichen Seite der 
Karelischen Landenge haben die Russen nach dem finnischen! 
Heeresbericht die Angriffe in der Bucht von Wiborg, bei 
Sommce, Näykkijärvi, Perojoki, Aegräpäänjärvi und Sal 
menkaita fortgesetzt. Die Kämpfe dauern unter starken Ver 
lusten an. Bei Buoksi und Suvante herrscht Artillerietätig 
keit auf beiden Seiten, ebenso nordostwärts des Ladoga 
sees. Bei Taipal sei es sinnischen Truppen gelungen, einen 
russischen Angriff abzuweisen. Bei dem am 25. 2. eroberten 
russischen Stützpunkt sei den Finnen zahlreiches Kriegsmate 
rial in die Hände gefallen. 
Auch in Richtung von Petsamo hätten die Russen den 
ganzen Tag über angegriffen, während die finnischen Trup 
pen bei Nautsi ihre Verteidigungsstellungen bezogen hätten. 
Von den anderen Frontabschnitten wird Patrouillen- und 
Kleingefechtstätigkeit gemeldet. 
Die finnische Luftwaffe setzte ihre Erkundungs-, Jagd- 
und Bombeuflüge fort und griff militärische Ziele der 
Russen an. Sowohl über dem Kriegsschauplatz als auch über 
dem Heimatgebiet seien zahlreiche Luftkämpfe durchgeführt 
worden. Große Formationen der sowjetischen Luftwaffe 
hätten die Orte Kouvola, Lahti, Riihimäki, Hangö und Abo 
bombardiert. Im Frontgebiet selbst seien Elisenvaara und 
Lappeenranta Flugangriffen ausgesetzt gewesen. Eine An 
zahl russischer Flugzeuge sei abgeschossen worden. 
England bewaffnet alle Handelsschiffe! 
Amsterdam, 28. Februar. Nach Angaben des Zivillords 
der britischen Admiralität, die dieser am Dienstag im Unter 
haus machte, will England nunmehr alle Handels 
schiffe von mehr 500 BRT bewaffne n. Von 3125 in 
Frage kommenden Handelsschiffe seien bereits 1920 be 
waffnet. 
Wieder ein Britendampfer verloren. 
Amsterdam, 28. Februar. Reuter berichtet aus London, 
19 Besatzungsmitglieder des britischen Dampfers 
„Efos" (1245 BRT) seien Dienstagabend von einem hol 
ländischen Schiff in einen Hafen gebracht worden. Man 
glaube, daß der britische Dampfer am Montagabend in der 
Nordsee „auf ein Schiffswrack aufgelaufen" sei. Es werde 
angenommen, daß alle Besatzungsmitglieder gerettet worden 
seien. 
Schwedischer Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 28. Febrnar. Einer Reuter-Meldung aus 
London zufolge sind am Dienstag in einem nvrdschottischen 
Hafen 17 Ueberlebende des 1311 BRT großen schwedischen 
Dampfers „Nordia" von einem britischen Kriegsschiff 
gelandet worden. Die „Nordia" habe auf See einen Unfall 
dadurch erlitten, daß das Schiff gerammt worden und in 
der Dunkelheit auf der Höhe der norwegischen Küste abge 
sunken sei. Zwei Mann der „Nordia" würden noch ver 
mißt. 
Seit Jahrhunderten englische Gewaltherrschaft zur See. 
Oslo, 28. Februar. England habe sich seit Jahrhunder 
ten einer Rechtsordnung zur See widersetzt, meint der inter 
national bekannte norwegische Bölkerrechtslehrer Dr. Her 
mann Harris Aall. 
Er schreibt in einem, gelegentlich des „Cossack"-Falles ver 
öffentlichten Aufsatz, es sei schon vor Jahrhunderten der 
Wunsch aller Völker Europas gewesen, eine Friedensord 
nung zwischen allen Nationen aufzurichten. Die Hauptur 
sache dafür, daß dies nicht möglich gewesen sei, sei bei Eng 
land zu suchen. Man könne keinen Frieden in der Welt 
aufrichten, wenn man gleichzeitig zur See einen Gewalt 
zu stand beibehalte. 
Das aber sei das Gesicht der englischen Politik, die sich 
durch die Jahrhunderte hindurch der Forderung einer 
Rechtsordnung zur >See widersetzt habe. Wie sehr alle Na 
tionen diese Forderung unterstützten, sei schon daraus zu er 
sehen, daß sie unter den 14 Punkten Wilsons aufgeführt 
wurde. 
England habe im November 1918 diesen Punkt gestrichen. 
Es wolle die Gewaltherrschaft zur See als Mittel für seine 
Ktüegsführung aufrechterhalten: durch Aushunge 
rung anderer Nationen, durch Beraubung der Neu 
tralen unter dem Vorwand der Konterbande, durch w i l I 
kürliche Prisengerichte und schließlich durch sein 
Hinwegsetzen über das neutrale Recht anderer Völker 
und kleiner Staaten. 
China erkennt den wirklichen Feind in England. 
Schanghai, 29. Februar. Die chinesische Zeitung Kwang 
tung Hsünpao wendet sich in schärfster Weise gegen die 
freche Zumutung, die von England an die Chinesen in 
Hongkong gestellt wird, sich an der Jahrhundertfeier 
der Eröffnung des englischen Hafens Hongkong zu betei 
ligen. 
Die chinesische Zeitung führt entrüstet aus, durch den 
widerrechtlichen Raub von Hongkong seien dem chinesischen 
Volk unberechenbare Vermögenswerte vorenthalten und ab 
gepreßt worden; England habe sich 199 Jahre lang in 
schamloser Weise auf Kosten Chinas bereichert. 
Nun mute England seinen chinesischen Opfern auch noch zu, 
sich an der Jahrhundertfeier dieses Raubes zu beteiligen. 
Die einzige Antwort jedes nationalbewußten Chinesen auf 
diese britische Anmaßung, so fährt das Blatt fort, könne 
nur empörte Ablehnung sein. Die Chinesen hätten heute 
erkannt, daß die tückischen und listigen englischen Teufel die 
wirklichen Feinde Chinas seien. Und nun ver 
langten diese Teufel, daß die Chinesen Jubelfeiern für ihre 
hundertjährigen Unterdrücker veranstalten aus Anlaß eines 
Ereignisses, das jeden Chinesen nur aufs schmerzlichste be 
rühren könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf.' 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 