
Erste W?ittttgs-NttAHaste» 
Deutsches Hachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21. April 
Nr« 
616 
Hacha und Tiso haben Berlin verlassen. 
Berlin, 21. April. Staatspräsident Hacha hat am 
Freitag um 0.45 Uhr Berlin wieder verlassen; der Slowa 
kische Ministerpräsident Tiso ist bereits am Donnerstag, 
20 Uhr, vom Bahnhof Friedrichstraße zurückgereist. 
Beide Präsidenten wurden im Auftrage des Führers 
von Staatsminister Dr. Meißner zum Zuge geleitet 
und verabschiedet. Vor dem Bahnhof hatte jeweils eine 
Ehrenkompanie Aufstellung genommen, die militärische 
Ehrenbezeugungen erwies. 
London zu der Berliner Truppenschau. 
London, 21. April. Die Berliner Feierlichkeiten aus 
Anlaß des Geburtstages des Führers haben auch auf die 
Londoner Morgenpresse den allergrößten Eindruck gemacht. 
Im Vordergrund der Berichterstattung steht die Trup 
penparade in Berlin. Die Blätter illustrieren ihre 
spaltenlangen Berichte mit telegraphisch übermittelten Bil 
dern, die vor allem die neuesten Geschütze und Tanks 
zeigen. 
Große Ueberraschnng haben die neuen Flaks aus 
gelöst. Die Zeitungen heben hervor, daß es sich hierbei um 
die größten Luftabwehrgeschütze handele, die je gebaut wor 
den seien. Der glanzvolle Aufmarsch der Truppen und die 
Genauigkeit und Pünktlichkeit, mit der sich alles abwickelte, 
Zwingt die Blätter zur Anerkennung und Bewunderung. 
Times schreibt, die motorisierten Einheiten hätten einen 
ungewöhnlich starken Anteil an der Parade gehabt. Große 
Aufmerksamkeit habe man den Flaks und der Tankabwehr 
gewidmet. Zum ersten Male habe man eine Kompanie 
Fallschirmjäger mit ihren leichten Maschinengewehren und 
Gewehren gesehen. Der ganze Aufmarsch sei ein uner 
hörtes Bild von der militärischen Stärke 
Deuts ch lands gewesen. 
Daily Telegraph widmet der Luftabwehr seine beson 
dere Aufmerksamkeit und schreibt, man habe wieder Flaks 
neuesten Typs gesehen. Sie seien die größten in der gan 
zen Welt. Bei der Artillerie seien ungeheuer schwere Ge 
schütze aufgefallen. Eine ungewöhnliche Neuheit bildeten 
die leichten Panzerkampfwagen einer schnellen Division, die 
auf Lastkraftwagen befördert würden. 
Daily Herald beziffert die Stärke der Truppen bei der 
Parade auf 60 000 Mann. Sie Habe zweifellos einen Ein 
blick in die mächtigste und modernste Truppe 
der Welt vermittelt. 
News Chronicle findet am eindrucksvollsten die Prä 
zision der Parade, habe auf die Minute be 
gonnen und sei pünktlich zu Ende gewesen. Sie stelle eine 
meisterhast durchgeführte Schau der Massenbewegung von 
Mensch und Maschine dar. 
Daily Expreß hebt ebenfalls die schwersten Flaks her 
vor, die die größten seien, die die Welt bisher gesehen habe. 
Daily Mail ist von den Fallschirmjägern am stärksten 
beeindruckt. 
Paris: „Truppenschau in Verlin schlug alle Rekorde." 
Paris, 21. April. Die Geburtstagsfeier des 
Führers und die große Parade der Wehrmacht in 
Berlin wird am Freitag von der Pariser Presse eingehend 
kommentiert. Die Blätter bringen fast alle längere Berichte 
ihrer Sonderkorrespondenten über den Verlauf des Don 
nerstags. Unter den Glückwunschüberbringern wird von der 
Pariser Presse besonders Ganleiter Forst er hervorge 
hoben, der dem Führer den Danziger Ehrenbllrgerbrief 
überbrachte. 
Die zahlreichen ausländischen Gäste, die an den großen 
Feierlichkeiten teilgenommen haben, werden namentlich ge 
nannt. Dabei werden mit einer leichten Wehmut die Namen 
des Staatspräsidenten Hacha und von Msgr. Tiso ange 
führt, die zusammen mit den: Reichsprotektorat von Böh 
men und Mähren als offizielle Gratulanten in der Reichs 
kanzlei erschienen waren. 
Besonders eingehend wird von der Pariser Presse die 
große Parade vor der Technischen Hochschule geschil 
dert. Man unterstreicht, daß diese über vier Stunden ge 
dauert habe und daß die Truppen auf einer Strecke von 
10 Kilometer Länge angetreten waren. Die Blätter geben 
zu, daß die Parade der Oeffentlichkeit und der Welt die Ent 
wicklung und den hohen Stand des deutschen Wehrwesens 
bewiesen hat. 
Im einzelnen schreibt der Korrespondent des Excelsior, 
das Dritte Reich habe den 50. Geburtstag des Führers in 
würdiger Weise begangen. Die Parade in Berlin habe 
alle Rekorde geschlagen. Die Berliner, die längs 
der Prachtstraße Aufstellung genommen hätten, hätten viel 
zu sehen bekommen. Schon von 2 Uhr morgens- ab habe 
man sie in Bewegung gesehen, um sich einen guten Platz 
zu sichern. Das nenne man Enthusiasmus! 
Der Berliner Korrespondent des Jour schreibt, die Chefs 
des Dritten Reiches hätten am Donnerstag ebenso Erfolg 
gehabt, wie sie es früher gehabt hätten und auch in Zukunft 
haben würden. Die Kundgebung, die sich in der deutschen 
Hauptstadt abgespielt habe, sei eine der großartigsten ge 
wesen, die man seit Beginn des Dritten Reiches habe erleben 
können. Hitler könne mit diesem Deutschland weit gehen. 
Er habe von ihm wieder einmal einen Blankoscheck erhalten. 
Der Paradeschritt der Soldaten habe auf dem neuen 
Asphalt der triumphalen.Autostraße, den die Ost-West-Achse 
darstelle, gut geklungen. 
Das Journal schreibt, der 50. Geburtstag des Führers 
sei von einer überwältigenden Parade gekrönt 
gewesen. Adolf Hitler halte in seinen Händen 
das Schicksal der gesamten Menschheit. Eine 
Million Männer und Frauen seien auf den Beinen gewesen, 
um ihm Beifall zu spenden, ihm, der zweifellos eine der 
erstaunlichsten Figuren aller Zeiten sei. Man könne sich 
diese Masse kaum vorstellen. 
Der Berichterstatter wolle nicht übertreiben, aber es seien 
sicherlich eine Million Männer, Frauen und Kinder gewesen, 
die die Ost-West-Achse umlagerten. Alle Glocken hätten in 
Deutschland geläutet, die der kleinsten Kapelle und die der 
großen Kathedralen, die katholischen und die evangelischen, 
und alle hätten dem Führer ein glückliches Geburtstagsfest 
gewünscht. 
Der Führer sei mit einem Beifall empfangen worden, 
der zu vergleichen sei mit dem plötzlichen Feuern von meh 
reren hundert Batterien Artillerie. „Führer wir danken 
Dir", „Sieg-Heil" habe die Masse ununterbrochen gerufen. 
Das, was von der deutschen Armee am Führer vorbei 
marschiert sei und vor dem Diplomatischen Korps und vor 
den Ehrengästen aus aller Welt, sei das Beste, Modernste 
und Ausgezeichnetste gewesen. Man habe sich bemüht, die 
hervorragende Qualität des motorisierten Materials und 
der Artillerie zu zeigen. Die motorisierten und Panzer- 
Truppen seien in herrragender Ordnung vorbeigezogen. 
Der Korrespondent unterstreicht dann besonders den 
Vorbeimarsch der Kavallerie und der schweren Artillerie. 
Der Petit Parisien hebt in seinem Bericht über die Mili 
tärparade hervor, daß man deutscherseits 39 Tanks 
sowie Kanonen gezeigt habe, deren Rohre 12 Meter Länge 
gehabt hätten. Der Führer sei wie immer mit großem Bei 
fall empfangen worden. Von den Soldaten hätten die 
größte Sympathie bei den Zuschauern die Fallschirm 
truppen gefunden, die Zum ersten Mal in ihrer grünen 
Uniform vorbeimarschiert seien. 
Rom: „Die Parade übertraf alle Erwartungen." 
Rom, 21. April. Die große Wehrmachtsparade vor dem 
Führer findet in der römischen Presse die stärkste Beach 
tung und wird unter Ueberschriften wie „Stolze Kräfte 
schau des nationalsozialistischen Deutschlands" als Höhe 
punkt der Geburtstagsfeierlichkeiten ausführlich geschildert 
und gewürdigt. 
Popolo di Roma unterstreicht die eiserne Disziplin, die 
tadellose Haltung, die vorzügliche Ausrüstung, die wohl 
durchdachte Spezialisierung, die technische Vollkommenheit 
und den militärischen Geist dieser Wehrmacht, die in weni 
gen lahren einen Stand erreicht habe, der alle Erwartun 
gen übertreffe. 
Vier Stunden lang seien die Abteilungen eines der 
modernsten und schlagkräftigsten Heere der Welt im Parade 
schritt vorbeimarschiert, nicht etwa, um Länder zu erobern, 
sondern um den 50. Geburtstag jenes Mannes Zu feiern, 
der dem deutschen Volk den Frieden und die Freiheit in 
seinem Lebensraum und die Unabhängigkeit in der Welt 
gesichert habe, um gleichzeitig zu beweisen, daß „dieses 
Volk entschlossen ist, den Frieden Zu verteidigen und Zu er 
halten". 
Den kriegshetzerischen Demokraten, die noch mit Wehmut 
an das wehrlose Deutschland zurückdächten, werde aller 
dings diese Kundgebung ebenso wenig gefallen haben, wie 
die Worte des Duce im Capitol. 
Messaggero erklärt, die Parade, die als die größte der 
letzten 30 Jahre betrachtet werden könne, habe ein über 
wältigendes Bild der ungeheuren Macht des Dritten Reiches 
gegeben, einer Macht, die noch vor sechs Jahren nur im 
'Willen des Führers bestanden habe, dann von ihm geschaf 
fen worden sei und heute ein Wunder an Vollkommenheit 
darstelle. 
Bei der Beschreibung der Parade hebt der Korrespon 
dent des Blattes besonders die technischen Neuerungen und 
die weitgehende Motorisierung der Abteilungen hervor, die 
die einzelnen Divisionen außerordentlich beweglich mache. 
Polnische Schilderungen der großen Parade. 
Warschau, 21. April. Alle Blätter über die 
große Parade vor dem Führer. Die meisten Blätter geben 
dabei die Schilderungen der Polnischen Telegraphen-Agen 
tur wieder, die ausführlich die Ehrengäste und 'die führen 
den Persönlichkeiten des Reiches aufzählt, die diesem groß 
artigen militärischen Schauspiel beiwohnten. 
Die Beschreibung der Parade selbst führt die einzelnen 
Truppenteile än, die ein Bild von dem Stand der deutschen 
Armee geben, den die polnische Presse vor kurzem noch her 
abzuwürdigen versucht hatte. 
Dabei wird besonders auf die zahlreichen motorisierten 
Truppenteile hingewiesen und betont, daß die Parade im 
Zeichen der Motorisierung und der modernen Bewaffnung 
der motorisierten Infanterie gestanden habe. Der Bericht 
erstatter schildert die Begeisterung, mit der die Bevölkerung 
überall den Führer begrüßte. 
Gazeta Polska erklärt, die Parade sei die größte gewesen, 
die man in Deutschland bsiher Zu sehen bekommen habe. 
Unübersehbare Menschenmengen hätten dicht die Parade 
straße umsäumt. 
Expreß Poranny schildert, wie prächtig die Reichshaupt 
stadt geschmückt war. 
Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß unter den 
Ehrengästen die Vertreter Polens gefehlt hätten. Polen sei 
lediglich durch seinen Berliner Botschafter Lipski und dessen 
Vertreter in der Diplomatenloge vertreten gewesen. 
Einen besonderen Eindruck hätten die zahlreichen Flak 
divisionen gemacht, die den Berlinern zeigten, daß ihnen 
keine Gefahr durch feindliche Flugzeuge drohe. Einen star 
ken Eindruck haben auf den Berichterstatter offensichtlich 
auch die Tanks gemacht, deren Verschiedenartigkeit und 
Vielfalt aufgefallen sei. 
Alle Blätter heben besonders die Tatsache hervor, daß 
dem Führer das Diplom eines Ehrend ürgerbriefes 
der Freien Stadt Dan Zig verliehen wurde. „Kurzer 
Warszawski" geht auf die Rede des Gauleiters Forster ein, 
in der daran erinnert wurde, daß die deutsche Bevölkerung 
Danzigs seit 29 Jahren an der Weichselmündung auf Posten 
stehe. 
15 neue Senatoren in Italien. 
Rom, 21. April. König Viktor Emanuel hat auf Vor 
schlag des Duce 15 derzeitige oder frühere Präfekten zu 
Senatoren ernannt. 
Teleki und Csaky aus Rom abgereist. 
Rom, 21. April. Der ungarische Ministerpräsident'G ra f 
Teleki und Außenminister Graf Csaky haben unter 
lebhaften Sympathiekundgebungen der römischen Bevölke 
rung am Donnerstagabend die italienische Hauptstadt Ver 
lassem Zur Verabschiedung hatten sich Mussolini, 
Außenminister Graf Ciano, mehrere andere Minister 
und Staatssekretäre, sowie zahlreiche Persönlichkeiten von 
Partei und Staat eingefunden. 
Die römische Presse unterstreicht die Rede Mussolinis. 
Rom, 21. April. Zusammen mit der Würdigung des 
„Tages der nationalen Arbeit", den das faschistische Italien 
heute am 2892. Jahrestag der Gründung Roms begeht, 
füllt auch das Weltecho zur Ansprache Mussolinis die Spal 
ten der römischen Blätter. 
Die Zeitungen betonen, daß Mussolini mit seinen 
klaren und offenen Worten die Vernebelungsversuche der 
Alarmmacher zerstreut und den Lügen der Kriegshetzer 
einen entscheidenden Schlag versetzt habe. Uebereinstimmend 
unterstreichen sie ferner den tiefen Widerhall, den die Worte 
des Duce im befreundeten Deutschland gefunden, und 
die Entspannung, die sie trotz aller Entstellungs- und Ba 
gatellisierungsversuche einer verantwortungslosen demokra 
tischen Presse auch in anderen Ländern hervorgerufen haben. 
Noch einmal wird dabei der Gegensatz zwischen dem 
Manöver Roosevelts und der von Mussolini ver 
kündeten „Mobilmachung der Kräfte der Arbeit und der 
Kultur" hervorgehoben. Während der amerikanische 
„Messias" eine Rückkehr zu Versailles anstrebe, unter dessen 
Folgen Europa heute noch leide, habe der Duce des faschisti 
schen Italien, wie Popolo di Roma erklärt, einen auf dem 
internationalen Recht beruhenden dauerhaften Frieden als 
Ziel festgesetzt, und auf dieses Ziel strebe das italienische 
Volk in eiserner Disziplin Zu, ohne sich von fremdem Ge 
schrei beirren Zu lassen. 
„Popolo d'Jtalia" zur Rede des Duce. 
Mailand, 21. April. Die Rede Mussolinis- wird von 
der oberitalienischen Presse als Losungswort für die Mobi 
lisierung der Energien des Landes für die „Olympiade der 
Kultur" in ausführlichen Kommentaren in den Vordergrund 
gestellt. 
Popolo d'Jtalia schreibt, diese Olympiade, zu der Italien 
die zivilisierten Nationen eingeladen habe, schließe eine hohe 
Bedeutung in sich. Sie weise darauf hin, daß die Politik 
Italiens und der Achse vom Frieden und von der Z u - 
sammenarbeit inspiriert fei. Man bereite keine ge 
heimen Angriffe vor, ziele nicht auf Störungen hin, sondern 
auf die Entwicklung der Kultur. 
Die Rede Mussolinis trete den Hysterismen der Kriegs 
lüsternen von Beruf und den verleumderischen Beschuldigun 
gen entgegen. Italien arbeite für den Frieden; aber der 
italienische Friede sei nicht die Sicherstellung von Ungerech 
tigkeiten, Vorzugsrechten und Irrtümern. Die Demo-Plu 
tokratien dagegen organisierten Bündnisse für einen neuen 
Kirieg Zur Verteidigung der Ungerechtigkeiten des Welt 
krieges. 
Die Aufnahme der Mussolini-Rede in London. 
London, 21. April. Mussolinis Rede vor den an der Or-' 
ganisation der Weltausstellung Rom 1942 beteiligten Per 
sönlichkeiten findet in der Londoner Presse starke Beachtung. 
In den Berichten aus Rom werden die Worte des Duce 
hervorgehoben, daß Italien den Frieden wünsche und seiner 
Arbeit in Ruhe nachgehen wolle. 
Im Bericht der Times Heißt es, Mussolini habe eine sehr 
klare Antwort für Roosevelt gefunden. Es sei eine Be 
ruhigung, ihn in einem so entschiedenen Friedenston 
sprechen zu hören. Die Welt werde ihm sicherlich dafür dank 
bar fein. 
Daily Telegraph, der sich schon lange durch unverant 
wortliche Hetze auszeichnet, findet zur Mussolini-Rede nur 
gehässige Angriffe auf die Achsenmächte. 
Daily Mail schreibt, wenn Mussolinis wohlüberlegte 
Antwort in der Rede enthalten gewesen sein sollte, dann 
werde sie Roosevelt nicht befriedigen. Ein wahres Wort 
Habe Mussolini jedoch gesprochen, als er den Gedanken 
einer Weltkonferenz verdammt habe; denn man müsse zu 
geben, daß weder Deutschland noch Italien jemals etwas 
auf internationalen Konferenzen gewonnen hätten. 
Lediglich Daily Expreß heißt die Ausführungen des 
Duce uneingeschränkt willkommen. Die Rede müsse eine 
Antwort von feiten Englands finden. Man müsse dem, was 
er gesagt habe, ganz und gar zustimmen. 
Arabischer Notschrei an den Oberkommissar. * 
Jerusalem, 21. April. Vertreter der arabischen Einwoh 
ner von Tiberias richteten an den englischen Oberkommissar 
ein Telegramm, in dem sie ihn um Intervention gegen das 
grausame und parteiische Vorgehen der britischen Behörden 
ersuchten. Den in großer Armut lebenden Arabern in Ti 
berias sei in der vorigen Woche eine Kollektivstrafe von 299 
Pfund auferlegt worden, die bisher nicht habe aufgebracht 
werden können. Trotzdem sei die Summe jetzt um weitere 
299 Pfund erhöht worden. 
Drei Araber, die sich nichts hätten zu Schulden kommen 
lassen, feien angeschossen worden, einer sei bereits gestorben. 
Die englische Behörde habe aber jede Untersuchung ver 
weigert. 
Das Telegramm bittet den Oberkommissar um nichts 
als Gerechtigkeit. 
Will Chamberlain auch China „garantieren"? 
Tschungking, 29. April. Die Ankunft des britischen 
Botschafters gibt >der chinesischen Presse Gelegenheit, in 
überschwenglicher Weise die „Herzlichkeit der chinesisch-briti 
schen Beziehungen" zu preisen. 
Sie gibt auch der Hoffnung auf eine wirksamere bri 
tische Hilfe Ausdruck und erwartet sogar die britisch-fran 
zösische M Me „..Garantien" China einzu 
beziehen. " SP 
VerantwoWich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 