
LZ > Nachmittaqs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 1«. Mai 
Nr. 
642 
Die Antwort der deutschen Frontsoldaten. 
Berlin, 16. Mai. Im Hause ' der Deutsch-Franzosischen 
Gesellschaft gab der Reichskriegsopferführer und Vizepräsi 
dent der Deutsch-französischen Gesellschaft, Oberlind 
ober, den Vertretern der deutschen Frontkämpferorgani 
fationen und der deutschen und französischen Presse Kennt 
nis von der Antwort, die die deutschen Frontsoldaten ihre!! 
französischen Kameraden auf deren Aufruf vom 12. Mai 
übermittelt haben.. Von den deutschen Frontkämpferorga 
nisationen waren die NS-Kriegsopferversorgung, der 
Reichskriegerbund „Kyffhänser", die Waffenringe, der NS- 
Marinebund, der Reichsbund deutscher Offiziere, der Kolo 
nialkriegerbund und die Reichsvereinignng ehemaliger 
Kriegsgefangener vertreten. Man sah u. a. Generalleut 
nant von Watter, Oberst a. D. Reinhard, Kapitän von 
Lützow, und Major von Wiese. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober begrüßte im 
Namen der Deutsch-Französischen Gesellschaft die Erschie 
nenen im neuen Heim der Gesellschaft. Wenn es sich zu 
verständigen gelte, stehe der Frontsoldat immer noch an der 
Spitze; er habe aus dem Krieg die Achtung vor dem Geg 
ner mitgebracht und sei gewohnt, diese Achtung auf die 
Völker zu übertragen. Seit vielen Jahren seien die deut 
schen Frontkämpfer mit den französischen Frontsoldaten 
verbunden. Der vor kurzem im Namen von vier Millionen 
französischer Frontkämpfer gerichtete Aufruf sei heute im 
Auftrag von sechs Millionen deutscher Frontsoldaten erwi 
dert worden. 
„Mit dieser Antwort", erklärte der Reichskriegsopfer 
fiihrer, „verbinden wir die Hoffnung, daß sie nicht nur von 
den französischen Frontkämpfern, sondern vom ganzen fran 
zösischen und deutschen Volk gehört wird' denn diejenigen, 
die viereinhalb Jahre den Bestand ihrer Nationen garan 
tiert haben, fühlen sich verpflichtet, dafür zu sorgen, daß 
nicht neues Elend über die Völker kommt." 
Die Antwort hat folgenden Wortlaut: 
Antwort der deutschen Frontkämpfer auf die Botschaft 
ihrer französischen Kameraden. 
„Französische Kameraden! 
„Tie deutschen Frontkämpfer und mit ihnen das ganze 
deutsche Volk begrüßen den an sie gerichteten Friedens 
appell der französischen Frontkämpfer auf das herzlichste. 
„Wir Frontkämpfer auf beiden Seiten haben in Vier 
jährigem harten Ringen gelernt, das Gleichgewicht nicht 
zu verlieren und in jeder Lage kühle Köpfe zu bewahren. 
Diese selbstverständliche Einsatzbereitschaft der besten Män 
ner unserer Völker gibt uns Frontkämpfern auch heute das 
Recht, unsere Stimme, zu erheben für eine endgültige Ver 
ständigung Zwischen unseren beiden Ländern und für die 
Neugestaltung eines aufrichtigen Friedens in Europa. 
„Wir Frontkämpfer Frankreichs und Deutschlands haben 
aus diesem schweren und sinnlosen Kriege eins mit nach 
Hause gebracht, nämlich: die Achtung vor dem ehemaligen 
Gegner und die tiefe Ueberzeugung, daß dies der letzte 
Kampf zwischen unseren beiden Völkern gewesen sein 
muß! 
„Nichts wünschen wir deutschen Frontkämpfer sehnlicher, 
als daß die kommende Neugestaltung unseres europäischen 
Friedens von diesem Geiste der Achtung und gegenseitigen 
Frontkameradschaft getragen sein möge, die sich über den 
Schützengraben hinaus bewährte, aber auch von dem Wirk 
lichkeitssinn, den wir in der harten Schule des Krieges er 
worben haben. Auch wir deutschen Frontkameraden lieben, 
den Frieden, und wir sind mit Euch französischen Front 
kameraden darüber einig, daß ehrliebende Nationen nur 
einen Frieden der absoluten Gleichberechtigung wünschen 
können. 
„Eure Botschaft, französische Kameraden, bekräftigt den 
Inhalt unserer wiederholten Unterhaltungen auf franzö 
sischem wie auf deutschem Boden, und wir deutschen Front 
kämpfer stehen nicht an, ebenso feierlich unsere Friedens 
bereitschaft zu wiederholen, und unsere Kameradschaft in 
weiteren Begegnungen zu vertiefen. Wir tun dies mit 
umso größerer Freude, als wir diese heute als Frontkämp 
fer einer Nation zum Ausdruck bringen, die wieder in den 
Vollbesitz ihrer Souveränität gelangt ist. 
„Wir haben uns verstehen gelernt und haben aus diesem 
Verstehen heraus die Verpflichtung, dieses gegenseitige 
Sichkennenlernen und Sichverstehen auch unseren Völkern 
und vor allem der Jugend zu vermitteln. Wir wenden 
uns mit Abscheu ab von jenen anonymen Kreisen, die aus 
durchsichtigen Gründen unsere beiden Kulturnationen ge 
geneinander zu führen trachten, um in einem erneuten 
Ringen ihre schmutzigen Geschäfte machen zu können. Und 
wir rufen dabei auch , die Frauen und Mütter der 10 Millio 
nen Toten des Weltkrieges auf, in unseren Völkern immer 
wieder an die 10 Millionen Holzkreuze zu erinnern, unter 
denen ihre Männer und Söhne den letzten Schlaf schlafen, 
gefallen in dem Glauben, daß dieses Ringen, in dem sie 
selbst ihr höchstes Opfer gebracht hatten, das letzte sei, und 
daß aus den Schrecken des Krieges der wahre Friede ge 
boren werden könnte. 
„Wir deutschen Frontkämpfer wissen ebenso wie Ihr, 
französische Kameraden, daß Europa zu klein geworden ist 
für einen Krieg. Wir wissen, daß ein neuer Krieg enden 
würde mit der Zerstörung der europäischen Kultur, in der 
Zersetzung und dem langsamen Sterben der europäischen 
Kulturvölker, mit einem Chaos. Wir wissen aber auch, daß 
ein dauerhafter Friede und die daraus sich sicher ent 
wickelnde Freundschaft zwischen unseren beiden Völkern eine 
neue Blüte für Europa und eine gesicherte, frohe Zukunft 
bedeuten wird für unsere Kinder, für die wir in den 52 
Monaten des letzten Krieges in Wahrheit gefochten haben. 
- „Die deutschen Frontkämpfer nehmen die ihnen gebotene 
Freundschaftshand auf in der Zuversicht und in der Ueber 
zeugung, daß aus der Kameradschaft der besten Männer 
beider Nationen der wahre Friede und das gegenseitige 
Vertrauen geboren wird Zum Segen unserer beiden Länder, 
für Europa und die Welt." 
Die Antwort der deutschen Frontsoldaten wurde mit 
lebhafter Zustimmung aufgenommen. Der Reichs 
kriegsopferführer gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die französische Presse diesen Aufruf mit der gleichen Be 
reitwilligkeit aufnehmen möge, wie es die deutsche mit dem 
der französischen Frontkämpfer getan habe. 
Zehn Jahre Vereinigung Carl Schurz. 
Berlin, 16. Mai. Die Vereinigung Carl Schurz. 
die die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland 
und den Vereinigten Staaten Pflegt, kann am 18. Mai auf 
ihre zehnjähriges Bestehen zurückblicken. Von einer öffent 
lichen Feier aus diesem Anlaß abgesehen worden. Statt 
dessen hat die Vereinigung Carl Schurz die an deutschen 
Hochschulen weilenden amerikanischen Austauschstudenten zu 
einer Reise durch Deutschland eingeladen, um ihnen auch 
außerhalb ihrer gewohnten Umgebung und ihres Arbeits 
gebietes einen Einblick in die Verhältnisse im neuen Deutsch 
land zu vermitteln. 
Auf der Fahrt, die am 18. Mai in Berlin beginnt, wer 
den u. a. Leipzig, Jena, Eisenach, Marburg, Gießen und 
Frankfurt a. M. berührt, wo auf Einladung des Reichs 
nährstandes eine Besichtigung der Landwirtschaftlichen Aus 
stellung stattfindet. Ueber die Rheinburgen Schönberg, 
Rheinfels und Marksburg führt die Reise nach Bonn und 
weiter nach Liblar bei Köln, wo eine Gedenkstunde am Ge 
burtshause von Carl Schurz am 23. Mai den Höhepunkt 
und den Abschluß der Reise bildet. 
Abschluß der Schulungsfahrt des Reichsbauernrats. 
Heilbronn, 16. Mai. Auf ihrer Besichtigungsfahrt durch 
Württemberg fuhren die Mitglieder des Reichsbauernrates 
am Freitag zunächst durch das Kochertal nach Künzelsau. 
Tie Fahrt ging dann weiter über Angelfingen nach dem Hof 
des Landesbauernführers Arnold, dem Bühlhof, wo die 
Gäste das Mittagessen einnahmen. Am Nachmittag ging es 
weiter durch das Sindelbach- und Aagsttal. 
Dann wurden die aus dem Bauernkrieg bekannten Orte 
Schöntal und Berlichingen besucht; gegen 19 Uhr traf Reichs 
bauernführer Darre mrt seiner Begleitung, von Weinsberg 
kommend, auf dem Marktplatz von Heilbronn ein. Am Rat 
haussaal begrüßte Oberbürgermeister Gültig den Reichs 
minister und den Reichsbauernrat. Stabsleiter Kinkelen 
sprach über die Reichsstadt Heilbronn im Bauernkriege. 
Reichsbauernführer Darre dankte für den freundlichen 
Empfang und führte aus, in Heilbronn habe die Schulungs 
fahrt des deutschen Reichsbauernrates durch die Gebiete des 
Bauernkrieges ihr Ende gefunden. Wenn sich der Reichs 
bauernrat heute in einer Stadt befinde, in der ein Wendelm 
Hipler zum erstenmal glaubte, einen Reichsbauernrat schaffen 
zu können, dann sei dies em sicheres Zeichen dafür, daß eine 
neue Epoche eingeleitet worden sei. Daß all dies Wirklich 
keit werden konnte, sei nur möglich geworden durch den 
langen Kampf des Nationalsozialismus. Das Bauerntum 
sei und werde für immer der Kernpunkt des Nationalsozm 
lismus bleiben. Ter Mann, der am Anfang des Natio 
nalsozialismus stehe, stehe auch am Anfang des deutschen 
Bauerntums: Adolf Hitler. 
Unerhörte Mißstände in einem litauischen Gefängnis. 
Kowno, 16. Mai. Das Kownoer Bezirksgericht verurteilte 
heute den Zigeuner Chwalus wegen tödlicher Körper 
verletzung an dem Deutschen Rimkus zu einem Jahr 
Zuchthaus. 
Die Aussagen der als Zeugen verhörten Gefängnis 
beamten enthüllten unglaubliche Mißstände. Sie erklärten 
vor Gericht, daß es zwischen Chwalus und dem Angeklagten 
Rimkus, die beide eine gemeinsame Zelle teilten, im Laufe 
einer Woche dreimal zu Schlägereien gekommen sei. Das 
letzte Mal wurde Rimkus durch Fußtritte derart schwer Ver 
letzt, daß er einige Tage darauf verstarb. Als Angreifer be 
zeichneten die Beamten den Zigeuner, da Rimkus in Hand 
fesseln gelegen habe. Eine Trennung der Gefangenen sei 
indessen wegen Raummangels (!) nicht möglich gewesen. 
Die Wahlkommission für den Memelländischen Wahlbezirk. 
Kowno, 16. Mai. Ter Vorsitzende der Obersten Wahl 
kommission für die kommenden litauischen Sefmwahlen 
hat nunmehr auch die Wahlkommission für den Memellän 
dischen Wahlbezirk, der die drei Memelländischen Kreise 
umfaßt, ernannt. Vorsitzender wurde das Mitglied der 
Hafendirektion Victor Gailius, stellvertretender Vor 
sitzender der Landwirt Endrius Borchertas. Zu Mit 
gliedern wurden der Bürgermeister der Stadt Memel, 
Gustav Schulz, Stadtrat Endrius Blogaitis und 
das Mitglied des Direktoriums, Willi Belke, ernannt. 
Es besteht also eine großlitauische Mehrheit in der Wahl 
kommission. Diese Entscheidungen der Bezirkswahlkom 
mission sind in Bezug auf die Aufstellung der Wählerlisten 
unanfechtbar. 
Der lettländische Staatsfeiertag. 
Riga, Ik. Mai. Der lettländische Staatsfeiertag am 
15. Mai, dem zweiten Jahrestag der Einführung der auto 
ritären Regierungsform, wurde in ganz Lettland festlich be 
gangen. In Riga, das reichen Flaggenschmuck trug, fand 
neben Festgottesdiensten und einer großen Parade aller 
Waffengattungen ein Staatsakt in der lettischen National 
oper statt, an dem neben dem Staatspräsidenten, der Regie 
rung und den Spitzen der Armee auch das Diplomatische 
Korps, darunter der deutsche Gesandte Dr. von Schack, 
teilnahmen. 
Bei der Staatsfeier hielt der Staats- und Minister 
präsident Dr. Ulmanis eine Rede, in der er über die 
Erfolge der zwei Jahre autoritärer Staatsführung und die 
Bedeutung der heutigen Einigkeit des lettischen Volkes ge 
genüber der früheren Zerrissenheit sprach. Am Abend war 
die Stadt festlich beleuchtet. Am Düna-Ufer fand auf einer 
schwimmenden Bühne vor dem Schloß im Lichte farbiger 
Scheinwerfer eine Aufführung statt, in der der Gedanke 
der Zusammengehörigkeit des Bauern und Arbeiters zum 
Ausdruck gebracht wurde. 
Anläßlich des Staatsfeiertages hat die gesamte Presse 
Festausgaben herausgebracht. 
Faure und Blum über die Pläne der Volksfront-Regierung. 
Paris, 16. Mai. Zur Feier ihres Wahlsieges veran 
staltete die Sozialistische Partei am Freitag eine Kundge 
bung, auf der Blum und der Generalsekretär der Partei, 
Faure, sprachen. 
Faure wandte sich gegen eine Deflationspolitik, die 
zur Zerstörung des Wohlstandes und zu einer allgemeinen 
Vermmderung des Verbrauches führen würde. Die sozia 
listische These hingegen bestehe darin, den Verbrauch und den 
Wohlstand im gleichen Maße zu heben, wie der allgemeine 
Reichtum sich entwickle. Mit der Einschränkung, daß er 
nicht im Namen der neuen Regierung spreche, führte Faure 
eine Reihe von Maßnahmen an, die zur Verminderung der 
Arbeitslosigkeit ergriffen werden müßten: 40 Stunden 
woche bei gleichbleihendem Lohn, bezahlter Urlaub, ein ge 
waltiges Arbeitsbeschaffungsprogramm, Vervielfachung der 
Heilstätten und Krankenhäuser, Kampf gegen die Elends 
wohnungen, Elektrifizierung des flachen Landes. 
Finanziert werden müsse dieser Plan durch einen Aufruf 
an die Sparer, an die man sich im allgemeinen Interesse und 
im Interesse der nationalen Verteidigung wenden müsse. 
Sollte dieser Appell aber nicht gehört werden, so hätte man das 
Recht, zur allgemeinen Mobilisierung des Kapitals zu schrei 
ten. Wenn man von den Menschen verlange, daß sie ihr 
Leben zur Verteidigung ihres Landes opferten, warum dann 
nicht die gleichen Mittel gegen das gefühllose Kapital an 
wenden? 
Faure forderte weiter eine „Reinigung" in der Armee 
und im Richterstand. Tie außenpolitische Linie der Partei 
faßte er in den Worten zusammen: „Für uns geht der Weg 
des Friedens über Genf". Dort werde man die gleichzeitige 
Abrüstung fordern, beginnend mit der Verstaatlichung der 
privaten Waffenherstellung und des privaten Waffenhandels. 
Blum wies zunächst die Gerüchte über die Zusammen 
setzung der neuen Regierung zurück. Niemand wisse, so 
erklärte er, wie die Regierung von morgen aussehen werde; 
er wisse es selber nicht. Man möge daher gegenüber den 
Ministerlisten Zurückhaltung bewahren. Seine Wähler 
würden von ihm nicht Namen erwarten, sondern Hand 
lungen. Diese aber würden nicht auf sich warten lasten. 
Die Aufgabe der neuen Regierung werde sein, alles zu tun, 
was für die soziale Gerechtigkeit erforderlich sei. Man dürfe 
versichert sein, daß es gelingen werde, durch diese Bemü 
hungen zur neuen Gesellschaft zu gelangen. Wenn es aber 
gelinge, werde man für den Sozialismus einen entschei 
denden Sieg errungen haben. Man werde sicherlich auf viele 
Schwierigkeiten stoßen; aber man habe den Willen, zum 
siegreichen Ende zu gelangen. Es sei notwendig, daß das 
Land in Kürze vor greifbaren Ergebnissen stehe. Das Land 
wolle eine Veränderung. Man könne versichert sein, daß Än 
derungen kommen würden. 
Erste Sitzung des neuen Polnischen Kabinetts. 
Warschau, Ib. Mai. Tie neue Regierung wurde am Sonn 
abend vormittag auf dem Schloß vereidigt. Tarauf fand die 
erste Sitzung des Kabinetts unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten Skladkowski und in Anwesenheit des Ge 
neralinspekteurs Rydz - Smigly statt. 
Tie Zwischenfälle von Sinaia vor Gericht. 
Bukarest, 16. Mai. Das Kriegsgericht in Kronstadt ver 
urteilte am Freitag neun Studenten, die unter der Anklage 
standen, am 3. April anläßlich des Studentenkongresses 
von Targa Muresch auf dem Bahnhof von Sinaia durch ihr 
Eintreten für die Mörder des Ministerpräsidenten Tuen 
Zwischenfälle hervorgerufen Zu haben, zu je einem Monat 
Gefängnis. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 13. Mai. 
Berlin, 16. Mai. 
1913 109 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
6. Mai 13. Mai in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,3 116,1 Z 0,1 
2. Schlachtvieh 88,7 88,1 0,3 
3. Vieherzeugnisse 107,3 107,3 0,0 
1. Futtermittel 110,6 110,7 Z- 0,1 
Agrarstoffe zusammen 105,3 105,3 0,0 
5. Kolonialwaren 85,0 85,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,3 102,1 Z- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,7 50,3 0,3 
9. Textilien 87,2 87,2 0,0 
10. Häute und Leder 69,0 68,9 0,1 
11. Chemikalien Z 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 68,1 68,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 91,8 91,8 0,0 
11. Kautschuk 11,3 11,2 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 111,8 111,8 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 93,1 93,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren Z 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 126,1 126,2 Z- 0,1 
Industr. Fertigwaren zus. 120,1 120,5 Z- 0,1 
Gesamtkennzahl 103,7 103,7 0,0 
Die für den 13. Mai berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche unverändert. Auch 
die Kennzahlen der Hauptgruppen zeigen kaum Aenderun 
gen. 
Bei den Agrarstoffen ist ein Rückgang der Preise für 
Schafe und bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren 
eine Abschwächung der Preise für Kupfer, Blei, Zinn und 
die zugehörigen Halbfabrikate zu erwähnen. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren haben sich 
die Preise für Lederschuhwerk zum Teil weiter erhöht. 
Z Monatsdurchschnitt April. Tie wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verän 
derung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 