
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro JH. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 39. November 
Nr. 
1629 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 1. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem früheren Schneidermeister Carl Sied 
lerin Berlin, Sprengelstraße 3, aus Anlaß der Vollen 
dung seines 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Zehn Jahre Condor-Syndikat in Brasilien. 
Berlin, 30. November. Kaum zwei Jahre nach dem 
zehnjährigen Bestehen der Deutschen Lufthansa kann nun 
auch das befreundete Condor-Syndikat in Brasi 
lien dieses stolze Jubiläum begehen. Bereits am 
27. Januar 1937 erhielt das zunächst als Studiengesellschaft 
gegründete Condor-Syndikat als erste Luftverkehrsgesell 
schaft in Brasilien die Konzession für den Personen- und 
Postflugdienst auf der Küstenstrecke zwischen Rio de Janeiro 
und Porto Alegre. Später wurden die Linien erweitert. 
Am 1. Dezember 1927 erfolgte dann die Gründung der 
Syndicäto Condor Ltd. 
Eine der wichtigsten Aufgaben des Condor-Syndikats ist 
die Weiterleitung der mit dem deutschen Trans 
ozeandienst über Brasilien und Argentinien nach Chile 
beförderten Post über ganz Südamerika. Hier hat sich das 
Condor-Syndikat als sehr wertvolles Glied im Weltver 
kehrs-Luftnetz bewährt. Daß es sich bei dieser Aufbau 
arbeit ausschließlich deutscher Flugzeuge be 
dient hat, ist nicht nur ein Beweis für die enge Zusammen 
arbeit mit dem deutschen Luftverkehr, sondern auch für die 
Güte der verwendeten Dornier- und Junkers-Flugzeuge. 
Diese Tatsache ist besonders bemerkenswert, wenn man 
die Bedingungen berücksichtigt, unter denen sich in Brasilien 
und Südamerika ein planmäßiger Luftverkehr abwickeln 
muß. Die Wetterverhältnisse sind teils tropisch, teils 
mitteleuropiäsch. In weiten Ausdehnungen muß Sumpf- 
und Urwaldgebiet überflogen werden, wo starke Gewitter 
störungen auftreten. Die Anden, die auf der Strecke zwischen 
Buenos Aires und Santiago de Chile bis zu 7200 in an 
steigen, müssen in reinem Hochgebirgsflug überwunden 
werden. Streckensicherung und Bodenörganisation sind bei 
weitem nicht mit den Einrichtungen in Europa zu ver 
gleichen. 
Das zehnjährige Bestehen des Condor-Syndikats wird 
für den brasilianischen Luftverkehr weiter Ansporn zur 
Vervollkommnung des bisherigen Flugbetriebes, zum Aus 
bau des Streckennetzes und der Bodenorganisation sein. 
Bei Gründung des Condor-Syndikats waren maßgeblich 
beteiligt der brasilianische Großindustrielle Conde E. Pereira 
Carneiro, die Firma H. Stoltz und Herr Fritz 
Hammer. 
Kommende Aufgaben der Frau im neuen Deutschland. 
Berlin, 3V. November. Am Dienstag sprachen in der 
Reichsschule des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche 
Jugend am Uedersee die Reichsfranenführerin Frau 
Scholtz-Klink, Reichsleiter Alfred Rosenberg und 
Reichsamtsleiter Dr. Groß zu den Bezirksfllhrerinnen und 
Gruppenführerinnen des Reichsarbeitsdienstes über grund 
sätzliche Fragen ihrer Aufgabengebiete. 
Frau Scholtz-Klink umriß die Lage der deutschen Frauen 
arbeit. die zurzeit besonderes Gewicht auf den Ausbau der 
Jugendgruppen des Deutschen Frauenwerkes und auf den 
Einsatz der Frau in den für sie in Frage kommenden 
bieten der Wissenschaft lege. Die Berührungspunkte mit 
der Arbeit des weiblichen Arbeitsdienstes wurden besonders 
ausführlich besprochen. 
Reichsleiter Rosenberg behandelte ausführlich die 
Stellung der Frau im neuen Deutschland und gab dabei 
seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß man in wenigen 
Jahren den Frauenorganisationen im Männerstaat Adolf 
Hitlers mehr Bedeutung geben würde als in irgend einem 
demokratischen Staat. Auf die besondere Aufgabe des 
Arbeitsdienstes der weiblichen Jugend eingehend, hob 
Reichsleiter Rofenberg hervor, daß die Arbeitsmaiden für 
ihre tägliche Arbeit in den Familien weltanschaulich beson 
ders gut gerüstet fein sollten. Von diesem Gesichtspunkt 
aus sei die politische Erziehung der Mädel unbedingt Zu 
fördern. 
Reichsamtsleiter Dr. Groß legte vor den Fllhrerinnen 
vor allem die rassenpolitischen Fragen klar, die für die Er 
ziehung im Arbeitsdienst besonders wichtig sind. 
Gründung einer neuen strafrechtlichen Vereinigung. 
Berlin,. 39. November. Am 26. 11. 1937 wurde in der 
Akademie für Deutsches Recht die Aufl ö s ung der bisher 
auf dem Gebiet des Strafrechts selbständig nebeneinander 
bestehenden Gesellschaften durch Reichsminister Dr. Frank 
erklärt. Die Auflösung betraf die Landesgruppe der Inter 
nationalen Kriminalistischen Vereinigung und die Deutsche 
Strafrechtliche Gesellschaft. Reichsminister Dr. Frank nahm 
die Auflösung in seiner Eigenschaft als Präsident der Aka 
demie für Deutsches Recht und Präsident der beiden Gesell 
schaften vor. 
Hieran schloß sich die feierliche Konstituierung -einer 
neuen strafrechtlichen Vereinigung, der Ge 
sellschaft für Deutsches Strafrecht. Reichs 
minister Dr. Frank hatte hierzu außer den beiden Vor 
sitzenden der früheren Gesellschaften, Professor Ko h i 
nauf ch-Berlin und Professor N a g I e r-Breslau, eine 
Anzahl führender Vertreter der Strafrechtswissenschaft und 
der Strafrechtspflege eingeladen. 
Der Reichsminister hob in einer Ansprache 
jährigen Verdienste der beiden Gefellschaften um die Straf 
rechtsfortbildung und Strafrechtsvergleichung hervor. Das 
Nebeneinanderbestehen der beiden Gesellschaften sei aber in 
einer Zeit gleichgerichteter Strafrechtspolitik lnicht mehr 
tragbar. Die Beseitigung derartiger wissenschaftlicher Ver 
einigungen dürfe jedoch nicht zu wurzelloser Verselbständi 
gung der einst verbundenen Kräfte führen, sondern müsse 
die Sammlung m neuer Form und neuer innerer Ausrich 
tung bezwecken. 
Daraus leite sich die Notwendigkeit einer einheit 
lichen wissenschaftlichen Vereinigung für die Pflege des 
Strafrechts ab. Ihre Aufgabe sei es, die glückliche Synthese 
zwischen Ordnung und Disziplin einerseits und freier Mei 
nungsäußerung, Forscherberufung und Leistungssteigerung 
auf dem Gebiete des individuellen Denkens andererseits zu 
finden. Die neugegründete Gesellschaft solle den Forschern 
und Gedankenträgern eines Wissenschaftszweiges eine neue 
Heimstätte gewähren. Nicht Repräsentanten strafrechtlich 
interessierter Instanzen, sondern Repräsentanten einer 
geistigen Grundhaltung ohne Rücksicht auf Amt und Name 
sollen sich dort zusammenfinden. 
Reichsminister Frank ernannte anschließend Universi 
tätsprofessor Dr. Graf G I e i s p a ch - B e r I i n zum Vor 
sitzenden der neuen Gesellschaft und dankte den 
bisherigen Vorsitzenden der aufgelösten Gesellschaften für 
ihre aufopfernde und verdienstvolle Arbeit. 
Der neue Vorsitzende dankte dem Minister und erklärte 
als Leitgedanken der neuen Gesellschaft gemeinsame Arbeit, 
freie Forschung auf der Grundlage nationalsozialistischer 
Weltanschauung, Mlilderung des Gegensatzes zwischen 
Theorie und Praxis, stärkere Heranziehung der Jugend zur 
Strafrechtswisfenschaft, Heranziehung verwandter Wissen 
schaften, wie Medizin und Soziologie, und Pflege der 
zwischenstaatlichen Beziehungen. 
Das Befinden General Ludendorffs. 
München, 30. November. Ueber das Befinden General 
Ludendorffs ist am Dienstag um 19.30 Uhr folgender Be 
richt ausgegeben worden: 
„Das Befinden General Ludendorffs hat sich in den 
letzten 24 Stunden etwas gebessert. Die Nacht war 
ruhig, wenn auch noch gewisse Kreislaufstörungen bie Lage 
als ernst erscheinen lassen. Dieser Ernst der Lage wird sehr 
rasch nicht schwinden können." 
Genugtuung und Freude über die Ehrung Königin Elenas. 
Rom, 30. November. Die Verleihung des Ehrenzeichens 
des Deutschen Roten Kreuzes an die Königin von Italien 
und Kaiserin von Aethiopien wird in allen Kreisen Roms 
mit dem Ausdruck lebhaftester Genugtuung und 
Freude über die damit vom Führer für ihre Verdienste 
ausgesprochene Anerkennung aufgenommen. Die gesamte 
italienische Presse veröffentlicht die entsprechende Berliner 
Meldung auf erster Seite und an bevorzugter Stelle. 
Mussolini-Flug über den ehemaligen Pontinischen Sümpfen. 
Rom, 30. November. Mussolini hat am Dienstag 
einen neuerlichen längeren Jnspektionsslug ausgeführt, bei 
dem er sich vor allem für den Fortgang der Arbeiten an dem 
neuen Flughafen von Littoria, dem Siedlungszentrum 
im Gebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe, inter 
essierte. 
„Die billigste Art der Tschechisierung". 
Prag, 30. November. Am 30. November begann in der 
Vollsitzung des Prager Abgeordnetenhauses die große poli 
tische Aussprache über den Staatsvoranschlag für 1938. Nach 
dem Hauptberichterstatter, dem tschechischen Sozialdemo 
kraten Remes, sprach als erster Redner der Abgeordnete der 
Sudetendeutschen Partei Dr. Rosche. 
Er führte aus, trotz der großen, auf gesetzmäßigem 
Wege errungenen Erfolge der Sudetendeutschen Partei fei 
man bemüht, die Sudetendeutschen als Jrredentisten hinzu 
stellen, weil sonst ihr Gebiet nicht mit Staatspolizei 
und Gendarmerie durchsetzt werden könnte. Dieser 
Zustand sei nämlich die billigste Art der T s ch e ch i - 
sierung. 
Im alten Oesterreich hätten die Tschechen auch in den 
schwersten Zeiten keine so unhumane und brutale Be 
handlung erfahren, wie sie heute die Sudetendeutschen 
erdulden müßten. Dennoch forderten sie nur ihr Lebens 
recht innerhalb der Grenzen der Tschechoslowakei auf dem 
Boden der Verfassung. 
Ueber die Frage, ob die Regierung mit der kühnen Be 
hauptung Recht habe, dem Sudetendeutschtum mehr gegeben 
zu haben, als ihm gebühre (!) oder ob die sudetendeutschen 
Beschwerden berechtigt seien, brachte Dr. Rosche eine 
Volksabstimmung in Vorschlag. Daß die außenpolitischen 
Sympathien der Sudetendeutschen auf deutscher und nicht 
auf sowjetrussischer Seite lägen, sei eine reine Selbst 
verständlichkeit. Seit der. Gründung der Tschecho 
slowakei spiele das Deutsche Reich in Aus- und 
Einfuhr für die Tschechoslowakei die erste Rolle. 
Das Sudetendeutschtum habe sich zu allen Zeiten ohne. 
Rücksicht auf das im Deutschen Reich herrschende System mit 
dem deutschen Volke verbunden gefühlt. Auch Masar yk 
und Benesch hätten das als Selbstverständlichkeit auf 
gefaßt; etwas anderes würde der Natur zuwiderlaufen. 
Andererseits sei die Tatsache, daß ein Volk an dem Schicksal 
seiner Volksgruppen jenseits der Grenzen teilnehme, ebenso 
selbstverständlich und in der Natur der Menschen begründet. 
Diese Verbundenheit sei aber umso natürlicher, als die 
Sudetendeutschen an den unbedingten Friedenswillen des 
deutschen Reichskanzlers und des deutschen Volkes glaubten. 
Die tschechischen Gegner des Deutschen Reiches würden im 
Interesse des Friedens ihre Ansichten über das Reich revi 
dieren müssen, denn der Nationalsozialismus 
werde im Gegensatz zu einem weitverbreiteten tschechischen 
Irrtum seine Dauerhaftigkeit beweisen. 
Im Jahre 1938 feiere das tschechische Volk den 20. Jahres 
tag seiner Staatsgründung. Die Vorstellung, daß ein 
Sudetendeutscher dieses Jubiläum mitfeiern könne, wenn 
sich die Verhältnisse bis zum 28. Oktober 1938 grund 
legend geändert hätten, sei unmöglich. „Wir können 
d o ch", sagte Dr. Rosche, „um Gottes Willen nicht 
noch unsere Unterdrückung feiern". Das 
Staatsjubiläum würden die Tschechen erst dann mit guten 
Aussichten für die Zukunft feiern können, wenn sie den 
Frieden im Innern errungen und ein freundnachbarliches 
Verhältnis zu Deutschland geschaffen hätten. 
Regierungserklärung in Brüssel. 
Brüssel, 39. November. Die Regierung Jansen hat sich 
am Dienstag der Kammer und dem Senat vorgestellt. In 
der Kammer verlas Ministerpräsident Janson die Regie 
rungserklärung. In der Hauptsache hat sich die 
Regierung nach dieser Erklärung die Aufgabe gestellt, das 
Programm der vorhergehenden Regierung van Zeeland 
fortzusetzen und zu vollenden. Insbesondere gilt dies für 
die Aufgaben, die sich schon die vorherige Regierung auf 
dem Gebiete der Sozialreform, in der Wirtschaftspolitik, in 
der Verfassungs- und Verwaltungsreform gestellt hat. Wie 
schon die Regierung van Zeeland, erklärt auch die Regie 
rung Janson, daß auf dem Gebiete der öffentlichen Finan 
zen die Aufrechterhaltung des Gleichgewichts im Staats 
haushalt oberster Grundsatz der Regierungspolitik sein 
werde. 
In dem sehr kurz gehaltenen außenpolitischen 
Teil der Regierungserklärung wird betont, daß auch auf 
diesem Gebiet die Politik der letzten Jahre fortgesetzt wird 
und daß Belgien eine Politik der Unabhängig 
keit gemäß seiner europäischen Mission betreiben werde. 
Tre Regierung werde jedoch auch entsprechend den im VLl 
kerbundspakt enthaltenen Grundsätzen bereit bleiben, an 
allen konstruktiven Friedenswerken mitzuarbeiten. Das 
früher festgesetzte Militärprogramm werde vollständig durch 
geführt werden. 
Auf k o I o n ia I p o Ii t i sch e m Gebiet werde die Re 
gierung keine Anstrengungen vernachlässigen, um die so 
ziale, moralische und wirtschaftliche Betätigung in Ueber 
einstimmung zu bringen. 
Ausführlicher als bisher üblich beschäftigt sich die Regie 
rungserklärung mit den Beziehungen zwischen 
Flamen und Wallonen. Die neue Regierung 
wolle das Problem lösen. Sie sei entschlossen, alle Maß 
nahmen Zu ergreifen, die geeignet seien, die Einheit des 
Landes aufrecht zu erhalten und den nationalen Geist zu 
verstärken, und zwar durch die Eintracht zwischen den beiden 
sprachlichen Gemeinschaften. Sie werde darüber wachen, 
daß in der Verwaltung, namentlich in den Zentralbehör 
den, zwischen den Beamten der beiden Sprachgruppen eine 
gerechte Verteilung eintrete. Im Ministerium für Volks 
bildung sollen zwei Kulturräte mit beratender Befugnis 
beschäftigt werden, deren Aufgabe darin bestehen solle, die 
Unterrichts- und Kulturprobleme der beiden verschiedenen 
Volksteile zu prüfen. 
Ferner wird eine Reform des Akademie- 
Wesens angekündigt. Diese Reform soll es den Ge 
lehrten, die den beiden großen nationalen Kulturen ange 
hören, ermöglichen, ihre Tätigkeit in autonomem Rahmen 
zu entfalten. Es soll ferner die Ausbildung des Sol 
daten künftig ausschließlich in seiner Muttersprache er 
folgen. Zu diesem Zweck sollen die Soldaten in ein 
sprachige Einheiten zusammengefaßt werden, und 
es wird in Aussicht gestellt, daß diese Einheiten, die sich bis 
her auf Regimenter beschränkten, in bestimmten Fällen 
Divisionen sein können. Ferner wird betont, daß der Offi 
zier eine wirkliche Kenntnis der Sprache derjenigen Ein 
heit, für die er bestimmt ist, besitzen muß. Hierbei sollen 
die Militärausbildungsanstalten derart reorganisiert wer 
den, daß die künftigen Offiziere ihre Ausbildung Vollstän 
dig in ihrer Muttersprache erhalten, wobei aber auch dar 
über gewacht werden soll, daß sie eine wirkliche Kenntnis 
der anderen Landessprache besitzen. 
Die Regierungserklärung betont zum Schluß, daß die 
Regierung ihr Programm durchführen werde und daß sie 
dabei weder nach rechts noch nach links abgleiten werde. 
Ihr einziger Ehrgeiz bestehe darin, ihr Wort zu halten. 
Die Königsfrage in Ungarn nicht aktuell. 
Budapest, 30. November. Das Ungarische Telegramm- 
Korrespondenzbüro meldet: Ministerpräsident von Daranm 
erklärte am Dienstag in den Wandelgängen des Abgeord 
netenhauses auf Befragen eines Pressevertreters, daß die 
Königs frage nach übereinstimmender Auffassung aller 
verfassungsmäßigen Faktoren nichtaktuell sei und nie 
mand den Interessen des Landes diene, der in der gegen 
wärtigen Lage diese Frage anschneide oder auf die Tages 
ordnung bringe. 
Man könne an diese Angelegenheit nicht in der Art un 
reifer Buben herangehen. Das sei sicherlich die ungeteilte 
Auffassung der gesamten ungarischen Öffentlichkeit. 
Die Benzinbelieferung von Ausländern in Frankreich. 
Paris, 30. November. Der Finanzminister hat angeord 
net, daß die Benzinschecks für ausländische Touristen bis 
zum 15. Dezember weiter Gültigkeit haben sollen. 
Nationalspaniens Eintopftage brachten 2 Millionen Peseten. 
San Sebastian, 30. November. Der Zivilgouverneur von 
San Sebastian gab das Jahresergebnis des in ganz Natio 
nalspanien eingeführten wöchentlichen Eintopftages und 
des „Tages ohne Nachspeise" bekannt. Insgesamt konnten 
über zwei Millionen Peseten dem sozialen Hilfswerk zur 
Verfügung gestellt werden. 
Das Neueste aus Amerika: 350 Totengräber ini Streik. 
New Aork, 30. November. Das Neueste auf dem Ge 
biet des Streiks in New Jork ist der Ausstand von 350 
Totengräbern und sonstigen Angestellten des großen Fried 
hofs im Stadtteil Brooklyn. Durch den Streik wurden bis 
her 17 Beerdigungen verhindert. 
Die Polizei bewacht den Friedhof, um einen Sitzstreik 
zu verhindern. 
ExPräsident Machado bleibt in Hast. 
New Jork, 3ö. Novemdier. Der Rechtsbeistand des vor 
vier Tagen auf Ersuchen der kubanischen Regierung in 
einem New Aorker Krankenhaus verhafteten kubanischen . 
ExPräsidenten Machado beantragte die Zurückweisung 
der gegen diesen erhobenen Beschuldigungen des Mordes 
und der Unterschlagung sowie die Ablehnung des Ausliefe-' 
rungsantrages. Das Bundesgericht wies den Ausliefe 
rungsantrag mit der BegründWg ab, daß der zwischen 
Kuba und Amerika bestehende 'Vertrag eine zweimonatige 
Frist vorsehe, in der Kuba seine Beschuldigungen erhärten 
könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 