
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, IS. März 
Nr» 
396 
Hermann Göring wieder in Berlin. 
Berlin, 14. März. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Hermann Göring hat seinen Erholungsurlaub in 
Italien abgebrochen und ist am Dienstag um 18 Uhr im 
Berlin eingetroffen. 
Staatspräsident Dr. Hacha in Berlin. 
Berlin, 14. März. Mit einem Sonderzug, der Prag um 
Ii! Uhr verlassen hatte, traf am Dienstag um 22.49 Uhr der 
tschechische Staatspräsident Hacha in der Reichshauptstadk 
ein. In seiner Begleitung befanden sich der Austeuminister' 
Chvalkovskh, der Legationsrat im Anstenminifterinm, 
Dr. Moravek, und der Legationssekretär der Präsiden 
tenkanzlei, Dr. Kliment. Außerdem hat seine Tochter,' 
die in der Sozialfürsorge der Tschechei eine führende Stel 
lung einnimmt, an der Fahrt nach Berlin teilgenommen. 
Im Auftrage des Führers begrüßte der Chef der Präsi 
dialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, die tschechischen 
Staatsmänner auf dem Anhalter Bahnhof. Außerdem 
waren neben dem tschechischen Gesandten in Berlin, 
Mastny, und einigen Herren der Gesandtschaft 
send der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Gesandter 
Freiherr von Weizsäcker, der Chef des 
Freiherr von Dörnberg, der Kommandant von Ber 
lin, Generalleutnant Seifert, sowie der slowakische Le 
gationsrat Szatmar y. Auf dem Bahnhofsvorplatz 
eine Ehrenkompanie mit der Regimentsfahne des Wach 
regiments Berlin aufmarschiert. Unter den Klängen des 
Präsentiermarsches schritt der tschechische Stataspräsident die 
Ehrenfront ab. 
Chvalkovsky bei Ribbentrop. 
Am Dienstag um 23.3 V Uhr empfing der Reicheminister 
des Auswärtigen von Ribbentrop Austenminister 
Chvalkovsky zu einer längeren Aussprache. 
Im Anschlust daran stattete der Reichsaustenminister dem 
tschechischen Staatspräsidenten Tr. H a ch a im Hotel Adlon 
einen Besuch ab. 
Note der Slowakei an alle Mächte. 
Preßburg, 15. März. Der Außenminister der Slowakei, 
De. Durcansky, hat an alle Staaten eine Note ge 
richtet, in der er die Schaffung eines selbständigen Staates 
Slowakei und die Uebernahme der Präsidentschaft 
durch Dr. Diso mitteilt. 
Gleichzeitig suchte er um die Anerkennung des 
neuen Staates nach. 
Die Prager Staatsgewalt in Auflösung. 
Prag, 14. März» Die Ereignisse vom Dienstag haben 
in Prag völlige Verwirrung hervorgerufen. Niemand weiß 
mehr, ob die Regierung noch im Amte ist. Gerüchte jagen 
durch die Stadt. Jede Stunde werden neue Paroktn ver-> 
breitet. 
Hunderte von Menschen zogen zum Hradschin, dem 
Sitz der Regierung, ohne dort anderes in Erfahrung brin 
gen zu können, als daß auch bei der höchsten Spitze des 
Staates ein völliges Durcheinander herrscht. 
Die starke Spannung, die seit dem tschechischen Staats 
streich in der Slowakei am Freitag keine Stunde mehr nach 
gelassen hat, ist jetzt in einen völligen Zusammenbruch über 
gegangen. Die Parole der Deutschenverfolgungen wird aber 
in ganz Böhmen und Mähren von kommunistischen Ele 
menten verbreitet und führt zu immer neuen Zwischenfällen 
und Volkszusammenrottuugen. 
verletzte Deutsche in Prag. 
Prag, 14. März. In den Gassen der Prager Innenstadt 
nahmen in den Dienstagabendstunden die Menschenansamm 
lungen zu. Es handelte sich Leute jeden Alters, die jetzt 
wieder dem gewohnten Deutschenhaß freien Lauf 
ließen. Hier und da tauchten auch dieMarxi st en in ihren 
blauen Hemden mit roten Krawatten auf. 
Ueberall, wo sich Deutsche zeigten und als solche an 
Sprache oder Kleidung erkenntlich waren, wurden sie sofort 
überfallen, brutal niedergeschlagen und mißhan 
delt. Allein am Prager Wenzelsplatz wurden im Zeitraum 
von einer Stunde zehn Studenten verletzt, Zum 
Teil sogar schwer. 
Die Polizei verlor langsam die Herrschaft über die toben 
den Massen. Die tschechischen Wachleute stellten sich offen 
auf Seiten des randalierenden Mobs. 
Obwohl die Lautsprecher in den Prager Gassen zur 
Ruhe und Besonnenheit mahnten, lauerte der tschechische Vor 
stadtpöbel noch immer deutschen! Studenten auf. Der Mob 
hatte sich bei den Deutschen Verfolgungen eine be 
sondere Taktik Zurecht gelegt. Er wartete gegenüber dem 
Deutschen Hause aus jeden Deutschen, der das-Deutsche Haus 
verließ, und jagte ihn durch die Straßen. An der Ecke des 
Grabens und der Hyberner-Gasse wurden Zahlreiche deutsche 
Studenten in der brutalsten Weise niedergeschlagen 
und verprügelt. 
In den Abendstunden gelang es der Prager Polizei, den 
Wenzelsplatz und den Graben Zu säubern. Dagegen wurden 
in den Nebenstraßen Deutsche von tchechischem Mob plan 
mäßig überfallen. Die Zahl der verletzten Deut 
schen wird auf 8 K geschätzt. 24 liegen schwer verletzt im 
Krankenhaus, vier mit schwerein Gehirnerschütterungen. 
Auch in Brünn kam es in den Abendstunden des 
Dienstag Zu schweren Zusammenstößen zwischen 
Volksdeutschen und Tschechen. Als die Deutschen zum Deut 
schen Haus Zogen, wurden sie von 251) Tschechen mit Pfeifen 
und Johlen empfangen, überfallen und niedergeschlagen. Es 
entstand ein wüster Tumult. Die Zahl der verletzten Deut 
schen ist noch nicht festgestellt. 
In Paulo Witz bei Olmütz wurden drei Deutsche von 
tschechischen Kommunisten aus dem Hinterhalt überfallen 
und furchtbar mißhandelt. Später kam motorisierte 
Staatspolizei, die blindlings auf die Deutschen schoß. Es 
ist hierbei besonders bemerkenswert, daß der Chef der 
Staatspolizei in Olmütz ein berüchtigter Jude namens 
Dr. Benda ist. 
In der Gegend von Klösterle-Jedlina zogen An 
gehörige des tschechischen Sokol und der Kommunisten nach 
Senftenberg und wurden dort mit Militärgewehren! und 
Handgranaten bewaffnet. Die Waffen lieferte die Garnison 
Senftenberg. 
Zwei Deutsche in Brünn vermißt. 
Brünn, 14. März. Die Deutsch en in Brünn sind seit 
Sonntag vogelfrei. Kommunisten, die Gelndar 
merie-Uniformen trugen, terrorisierten die Stadt. Be 
waffnete Abteilungen haben die wichtigsten Gebäude und 
Plätze besetzt und die ganze innere Stadt umstellt. 
Seit Montagabend hat sich die Zahl der Brünner Opfer 
wieder beträchtlich erhöht. Die Deutschen Ophert, 
Turetschek, Sorabal, Steiner, Schluerch, 
Braun sowie fünf weitere Deutsche, deren Namen noch 
nicht festgestellt werden konnten, sind schwerverletzt in die 
Krankenhäuser eingeliefert wordem Sie weisen hauptsäch 
lich schwere Schädelverletzungem, vielfach auch schwere Magen- 
oder sonstige innere Verletzungen auf, die von Fußtritten 
herrühren. 
Die Deutschen Starckenberger nud Potzickler 
werden vermißt. Von ihrem Verbleib fehlt jede Spur. 
Es muß angenommen werden, daß sieermordet und ihre 
Leichen beiseite geschafft wurden. 
Deutsche Bauern marschieren auf Brünn. 
Brünn, 14. März. Auf Grund der alarmierenden Nach 
richten über die Lage der in der Innenstadt eingeschlossenen 
Deutschen strömten aus zahlreichen Dörfern um Brünn 
mehrere tausend deutscher Männer zusammen, um den be 
drohten Volksgenossen in der Stadt zu Hilfe zu eilen. 
Es bildete sich ein großer Demonstrationszug, der sich in 
südlicher Richung nach Brünn bewegte. Die tschechische 
Polizei unternahm mehrere heftige Versuche, den Demon 
strationszug zum Stehen zu bringen. 
Nachdem der erste tschechische Widerstand nördlich von 
Mordes gebrochen war, gelangte der Zug in den Mit 
tagsstunden nach Kumrowitz, einer Vorstadt von 
Brünn, wo er abermals einen Gendarmeriekordon, der mit 
gefälltem Bajonett dem Zug entgegenzutreten! versuchte, 
durchbrach. Die Sperrmaßnahmen der Polizei wurden bei 
dem späteren Vordringen des Zuges nach Cernowitz bei 
Brünn und am Rande der Stadt wesentlich Verschärft. 
Die entschlossenen Deutschen durchbrachen noch drei wei 
tere Polizeisperren, mußten aber vor einer vierten, die 
von Maschinengewehren Gebrauch.machten, Halt machen. 
Die Tschechen versuchten nun, den Zug zu umklammern und 
mit brutaler Gewalt auseinander zu treiben. Die Um 
klammerung mißlang und die Demonstranten unternahmen 
weitere verzweifelte Versuche, in die Innenstadt einzu 
dringen, um ihren Brüdern zu Hilfe zu eilen. 
Es verlautet, daß noch ein ähnlicher Zug mit mehreren 
hundert mit Sensen und Schaufeln bewaffneter Bauern 
aus der deutschen Bolkstumsinsel Wisch au nordöstlich von 
Brünn auf die mährische Hauptstadt im Anmarsch ist. 
Flüchtlinge vor der Grenze. 
Brünn, 14. März. In der der deutschen Grenze zunächst 
gelegenen Ortschaft der Brünner Mödritz, 
sind Dienstagabend die ersten Flüchtlinge ans 
den Brünner deutschen Vororten eingetroffen. Zumeist 
sind es Frauen und Kinder, die sich in einem höchst 
bedauernswerten Zustande befinden. 
Die Frauenschaft der deutschen Landgemeinde hat sofort 
eine Nothilfe organisiert und die Flüchtlings unter 
gebracht. Auf deutschem Gebiet wurde in der Nähe von 
Mödritz bereits eine NSV.-Stelle zur Aufnahme der Flücht 
linge vorbereitet. 
Trauerfeier für einen ermordeten Hlinka-Gardisten. 
Preßburg, 14. März. Vor dem Gebäude des slowakischen 
Nationaltheaters fand Dienstagmittag die feierliche Bei 
setzung des von tschechischer Soldateska am Freitag ermorde 
ten Hlinka-Gardisten Kopal statt. 
Der Platz war mit Tausenden von Hlinka-Gardisten und 
anderen Personen, darunter vielen Schulkindern, gefüllt. 
Am Sarge sprach Cermak, der der letzten Ereignisse und 
der Leiden des slowakischen Volkes gedachte. 
Die Jglauer Deutschen von Tschechen belagert. 
Jglau, 14. März. Die Lage in Jglau verschärft sich 
weiter. Die Tschechen beherrschen praktisch die ganze Stadt. 
Die Deutschen haben sich in den Jglauer Hof zurückgezogen, 
wo sie von einer vielhundertköpsigen Menge belagert wer 
den. Sämtliche deutschen Aerzte der Stadt müssen int 
Jglauer Hof ärztliche Hilfe leisten. 
Mit Handgranten gegen wehrlose Bauern. 
Budapest, 14. März. Wie das MTJ. meldet, versuchte 
nach Berichten aus der Karpatho-Ukraine die Bevölkerung 
mehrerer Gemeinden, Versammlungen abzuhalten, um auch 
für die Karpatho-Ukraine das Selbstbestimmungsrecht zu 
fordern. Tschechisches Militär ging aber auf die brutalste 
Weise gegen die Massen vor und trieb sie rücksichtslos aus 
einander. 
In den Gemeinden Olyvös und Lipcse kam es Zu 
Schießereien, bei denen vier Personen getötet und 
neun schwer verletzt wurden. In den Gemeinden Keselyümezö 
und Felsökaraszd gingen tschechische Soldaten sogar mit 
Handgranaten gegen Bauern vor. Wieviel 
Menschenleben dieses Vorgehen des tschechischen Militärs ge 
kostet hat, steht noch nicht fest. 
Man muß die Irrtümer von Versailles verurteilen! 
Paris, 14. März. Zu den Ereignissen in der Slowakei 
schreibt Jean Touwening im Intransigeant, man habe 
in Versailles geglaubt, künstliche Länder schaffen Zu können 
und im Innern jener Grenzen Menschen verschiedener 
Rassen, Sprachen und Gebräuche Zu sammeln. Man habe ge 
glaubt, daß ihr Zusammenleben Zunächst zu gemeinsamen 
Interessen und dann auch Zu einem gemeinsamen patrio 
tischen Ideal führen würde. 
Wenn man aber das Buch der Verantwortlichkeiten öff 
nen wollte, so müßte man Zweifellos die Irrtümer von Ver 
sailles verurteilen und nicht die Münchener Abkommen, die 
es erlaubt hätten/den Krieg in einem Augenblick zu ver 
meiden, wo die durch den Friedensvertrag geschaffenen 
europäischen Statuten auseinanderfielen. 
Die augenblicklichen Grenzen seien bisher weder von 
Frankreich noch von England garantiert worden. Es handle 
sich jetzt um eine, innere Bewegung und um eine Regelung 
zwischen Tschechen und Slowaken und infolgedessen seien 
England und Frankreich nicht berechtigt, einzugreifen. Sie 
hätten lediglich einer gegebenen Tatsache Rechnung zu 
tragen. 
Frankreich habe Verbündete, die mit Teutschland einig 
seien und man könne unmöglich allein eine Politik gegen 
über Deutschland betreiben. 
Hungersnot und Unzufriedenheit in Sowjetrußland. 
Moskau, 14. März. Am Dienstag veröffentlichen die 
Blätter einen umfangreichen Bericht des Polit-Büro-Mit 
gliedes Andrejew, der auf dem Bolschewistischen Par 
teikongreß insbesondere Fragen der sowjetischen Agrar 
politik behandelte. Der Redner mußte dabei die dunklen 
Kapitel der wirtschaftlichen und Ernährungslage auf dem 
Lande Zugeben und versuchte sie mit der sattsam bekannten 
angeblichen „Schädlingstätigkeit der Trotzkisten und Staats 
feinde" zu erklären 
Diese inneren Feinde hätten unter Ausnutzung aller 
Mittel im kollektivierten Dorf Hungersnot hervorgerufen 
und Unruhe und Unzufriedenheit auf dem Lande geschaffen. 
Die „bösartigen und zynischen Methoden", mit denen die 
„Staatsfeinde" gearbeitet hätten, könne man kaum in Wor 
ten ausdrücken Mit Seuchen und Pestbazillen und anderen 
Giften hätten die „Feinde" das Vieh vergiftet, ja sogar die 
Bevölkerung damit nicht verschont Sie hätten die landwirt 
schaftlichen Maschinen zerstört, die landwirtschaftlichen Ar 
beiten sabotiert, das Getreide auf dem Halm verdorren und 
das Korn verfaulen lassen usw. 
Andrejew, der neben dem erst in letzter Zeit offenbar 
endgültig von der Bildfläche verschwundenen frühereil 
GPU-Kommissar Jeschow als einer der engsten Ver 
trauensleute Stalins die „Säuberung" der letzten 
Jahre durchgeführt hat, gab auch zu diesem Punkt einige 
interessante Erklärungen ab, die auf neue bevorstehende 
„Säuberungsmaßnahmen" hinwiesen 
Es sei wohl richtig, daß die hauptsächlichen Großen als 
„Feinde" nunmehr entlarvt und zerschlagen seien. Jedoch 
wäre es ganz falsch, wenn der Parteiapparat nun Gleich 
gültigkeit bezeugen und sich auf den Standpunkt stellen 
würde, „daß man jetzt wieder ruhig weiterarbeiten könne". 
Schon jetzt zum Beispiel sei „zur Unterwühlung der neuen 
Parteikadres" eine verleumderische Agitation- zu spüren! 
Die Aufgabe bestehe also darin, „alle Sabotageversuche der 
Feinde weiter zu entlarven und Zu paralysieren". 
Unter den weiteren Rednern auf dem Kongreß ist der 
bekannte Leiter des Gottlosen-Verbandes, laroslawski- 
Gubelmann, Zu erwähnen, dem zur Zeit vom Zen 
tralkomitee der bolschewistischen Partei besonders wichtige 
Funktionen für die marxistische Schulung der neuen Partei 
bürokratie übertragen worden sind. 
Die Rede Jaroslawskis war ein einziger devoter Hym 
nus an Stalin als dem Repräsentanten der bolschewistischen 
Doktrinen und dem „Steuermann" des Weltbolschewismus. 
Unter der Führung Stalins sei die Sowjetunion zum Vor 
bild „des kommenden, die ganze Erde umfassenden Ver 
bandes der sozialistischen Räterepubliken" geworden. Ferner 
betonte Jaroslawski insbesondere die Bedeutung der anti 
religiösen Propaganda. 
Beachtlich sind schließlich noch die Ausführungen des 
Parteisekretärs für das Chabarowsker Gebiet, Don skoj, 
die insbesondere gegen Japan scharfe Ausfälle enthielten. 
Das fernöstliche Gebiet der Sowjetunion sei bereit, auf 
jeden Angriff seines „unruhigen Nachbarn" mit einem „ver 
nichtenden Schlag" zu antworten, um den Feind auf dessen 
eigenem Territorium zu schlagen, „auch auf dem Territo 
rium, das hinter gewissen Gebirgen und hinter gewissen 
Meeren liegt". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 