
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
s. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Montag, 21. Dezember 
Nr. 
17K1 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
HJ.-Sammlung voller Erfolg. 
Berlin, 2b. Dezember. Der Goldene Sonntag hat der 
großen vorbildlichen Sammelaktion der Hitler-Jugend im 
Reich und in Berlin den abschließenden Höhepunkt gebracht. 
In der Reichshauptstadt waren an diesem Tage 70 000 An 
gehörige der Gliederungen der HJ. für die gute Sache ein 
gesetzt. Auf großen Plätzen gaben nachmittags Musik- und 
Spielmannszüge, darunter auch, mehrere Schalmeien- 
Kapellen Standkonzerte. 
Nach den am Abend in der Zenrale der Hitler-Jugend 
aus den meisten Bezirken vorliegenden Abschlußmeldungen 
kann das Ergebnis als hervorragend bezeichnet werden; die 
Abzeichen sind im Durchschnitt zu mehr als 90 v. H. abgesetzt 
worden. 
Einen großen Erfolg hat auch die am Sonnabend abend 
auf den: Potsdamer Platz und auf dem Wittenberg-Platz 
wie an anderen Stellen durchgeführte Sammlung des 
Stabes der Gebietsfllhrung gehabt, an der sich sämtliche 
Abteilungsleiter mit dem Obergebietsführer an der Spitze 
beteiligten. Es sind hierbei 15 000 Abzeichen verkauft 
worden. 
Italienische Kritik an der Unterhauserklärung Edens. 
Rom, 18. Dezember. Die Unterhauserklärung Edens 
zur Lage in Spanien hat in italienischen politischen Kreisen 
' einiges Befremden hervorgerufen. Insbesondere findet 
man es unverständlich, daß England der Ausgang des 
Bürgerkrieges gleichgültig bleibe. In anderen Worten 
werde damit, wie der Direktor der Tribuna ausführt, er 
klärt, daß das englische Weltreich keinerlei Vorliebe für die. 
eine oder andere Partei habe. Diese neutrale und passive 
Verzichtpolitik stimme auch nicht recht mit der Forderung 
nach der territorialen Unversehrtheit Spaniens überein. In 
Wirklichkeit sei die Unversehrtheit Spaniens seit geraumer 
Zeit durch die Anwesenheit regulärer sowjetrussischer 
Truppen an der Madrider Front in bedenklicher Weise an 
getastet, sowjetrussische Generäle leiteten die Operationen 
und die leitenden Männer der spanischen Bolschewisten 
praktisch unter dein unmittelbaren Befehl der Mos- 
MMer Emissäre. Müsse man denn wirklich warten, bis 
Mten eine sowjetrussische Kolonie geworden sei, um die 
Mr endlich zu erkennen? 
M kommunistische Intervention in Spanien sei, wie 
dann betont, eine tragische Realität. Es handele 
mehr darum, zwischen zwei spanischen Parteien zu 
wählen, die um die Macht kämpfen. 
Es gehe um ganz andere Dinge. Eine von Moskau 
kontrollierte katalanische Republik wäre gleichbedeutend mit 
einer direkten Einmischung Sowjetrußlands im Mittel 
meer. 
Aber auch für den allgemeinen Frieden wäre eine solche 
Republik eine ständige und äußerst schwere Gefahr, ein 
regelrechtes Pulverfaß in Europa. Deshalb sei es dringend 
notwendig, den Feind, der überdies der gemeinsame Feind 
aller sei, an den Pranger zu stellen und ihm klar zu zeigen, 
daß kein Stück Europas von Sowjetrußland ungestraft er 
obert werden könne. 
Ernster Streit Zwischen Senat und Regierung Blum. 
Paris, 19. Dezember. Die Kammer wird sich am Diens 
tag mit der Vorlage über das obligatorische Schiedsgerichts 
verfahren beschäftigen, die vom Senat so weitgehend abge 
ändert worden ist, daß Ministerpräsident Blum erklärte, er 
könne unmöglich die Senatsfassung vor der Kammer ver 
treten. 
Die Presse weist darauf hin, daß somit sin ernster Kon 
flikt zwischen dem Senat einerseits und der Regierung so 
wie der hinter ihr stehenden Kammermehrheit andererseits 
ausgebrochen ist, dessen Folgen im Augenblick noch nicht ab 
zusehen sind. Eine Kompromißformel wird sehr schwer zu 
finden sein, da grundsätzliche Bestimmungen der Vorlage, 
auf die die Regierung besonderen Wert legte, durch den 
Senat verworfen worden sind. Es handelt sich in der 
Hauptsache um die Frage, wer in Streitfällen die Schieds 
richterrolle zu übernehmen hat, und von wem der Schieds 
richter zu bestimmeu ist. 
Rüschtü Aras bei Titulescu. 
Paris, 29. Dezember. Der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras ist, aus Genf kommend, in Monte Carlo 
eingetroffen, wo er eine Unterredung mit Titulescu hatte. 
Er begibt sich von dort nach Paris und wird hier vom 
Montag ab einen Meinungsaustausch mit der französischen 
Regierung wegen des Sandschaks Alexandrette pflegen. 
Der rumänische Außenminister Antonescu hatte am 
Sonnabend eine Unterredung mit Luftfahrtminister Cot. 
Schatzkanzler Chamberlains Reise verschoben. 
London, 29. Dezember. Schatzkanzler Neville Chamber- 
lain mußte sich am Freitag einer Zahnoperation 
unterziehen, die ihn voraussichtlich mehrere Tage ans Bett 
fesseln wird. Neville Chamberlain wollte bekanntlich noch 
vor Weihnachten auf die Dauer von etwa zwei Wochen nach 
Frankreich gehen, um Besuche französischer Politiker in 
England zu erwidern. Infolge der Erkrankung ist Neville 
Chamberlain gezwungen, die Reise um einige Tage zu ver 
schieben. 
Slreikgefahr in Lancashire beigelegt. 
London, 29. Dezember. Der in Lancashire drohende 
große Streik ist in letzter Minute vermieden worden. In 
den Baumwollspinnereien und -Webereien wurde eine V e r 
ft ä ndigu n g erzielt, die eine Lohnerhöhung von bzw. 
in Sonderfällen bis zu v. H. vorsieht. 
Keine Weihnachtsfeiern im roten Spanien. 
Salamanca, 19. Dezember» Die bolschewistischen Gewalt 
haber in Barcelona haben einen Aufruf veröffentlicht, in 
dem erklärt wird, daß die Bevölkerung in Anbetracht der 
großen Lebensmittelknappheit nicht das Recht habe, Feste 
zu feiern. Aus diesem Grunde müßten alle etwa gePlanten 
Weihnachts- oder Neujahrsfeiern ausfallen. 
Auch die Bolschewisten in Valencia haben einen Erlaß 
herausgegeben, durch den jegliche Weihnachtsfeiern im 
roten Spanien verboten werden. Die Anordnung wird mit 
der fadenscheinigen Erklärung „begründet", daß um die 
Weihnachtszeit nationalistische Angriffe zu befürchten seien. 
Kürzung der Lebensmittelrationen in Barcelona. 
Salamanca, 29. Dezember. Tie Lebensmittelversor 
gungsstelle in Barcelona ist von der katalanischen „Regie 
rung" angewiesen worden, in Anbetracht der zunehmenden 
E r n ä h r u n g s s ch w i e r i g k e i t e n die auf den Lebens 
mittelkarten festgesetzten Rationen zu kürzen. 
Die anarchistischen Machthaber haben ferner beschlossen, 
die Konzentrationslager in Katalonien auszu 
bauen und neue anzulegen, da die bisher zur Verfügung 
stehenden Gefängnisse nicht mehr ausreichen, um die vielen 
täglich von den Volksgerichten Verurteilten aufzunehmen. 
Rote spanische Zeitung gesteht Überlegenheit der Nationalen. 
Salamanca, 19. Dezember. Die rote Madrider Zeitung 
El Sol erkennt in einem Leitartikel ihrer Sonnabendaus 
gabe die vorzügliche Moral und die glänzende Führung und 
Organisation der nationalen Truppen unumwunden an. 
Das Marxistenblatt muß offen zugeben, daß die Soldaten 
des nationalen Spaniens nach den Gesichtspunkten 
modernster Kriegstaktik kämpften und es verständen, ihre 
Waffen bedeutend besser einzusetzen als die roten Milizen. 
Die Kampflage habe sich in den letzten zwei Monaten 
immer mehr zugunsten des Gegners gewandelt. Wenn noch 
irgendeine Hoffnung auf einen Sieg bleiben solle, so schließt 
bekümmert das rote Blatt, so sei die Beseitigung der Milizen 
und die Aufstellung eines einheitlichen Heeres unbedingt 
erforderlich. 
Wie es allerdings möglich sein soll, aus den disziplin 
losen roten Horden ein richtiges Heer zu schaffen, verrät 
das marxistische Blatt nicht. 
126 rote Flieger abgeschossen. 
Salamanca, 20. Dezember. General Millan Astray, 
der Presse- und Propagandachef der spanischen National 
regierung, feierte am Sonnabend in einer Rundfunkan 
sprache das Heldentum der nationalen Flieger. Die natio 
nale Luftwaffe, so erklärte er darin, stehe seit Beginn des 
Freiheitskampfes einer roten Uebermacht' gegenüber, der es 
aber trotz des fortgesetzten Menschen- und Materialnachschubs 
aus Sowjetrußland und Frankreich bis heute noch nicht ge 
lungen sei, einen Luftsieg davonzutragen oder bei den An 
griffen auf die nationalen Stellungen eine nennenswerte 
Nolle zu spielen. 
Bis jetzt seien 126 rote Flieger von den Nationalisten ab 
geschossen worden, während die nationale Fliegertruppe 
bisher uur neun Apparate verloren habe. 
Es hätten Luftkämpfe stattgefunden, bei denen inner 
halb von wenigen Minuten sechs bis sieben feindliche Maschi 
nen heruntergeholt worden seien. Diese Zahl schließe noch 
nicht einmal die roten Flugzeuge ein, die mehr oder weniger 
schwer beschädigt hinter den feindlichen Linien hätten nieder 
gehen müssen. Der beispiellose Erfolg der nationalen 
Fliegertruppe findet nach den Ausführungen Astrays seine 
Erklärung in der Tatsache, daß sie mit dem Herzen kämpfe 
und sich daher gegen eine materielle Uebermacht behaupten 
könne, während die ans Frankreich und Sowjetrußland 
verpflichteten Piloten aufgrund falscher Versprechungen nach 
Spanien gekommen seien und den Kampf schon mit dem Ge 
fühl der moralischen Unterlegenheit anträten. 
Drei französische Flugzeuge wurden gestohlen. 
Paris, 19. Dezember. In Millau, nordöstlich von 
Toulouse, sind am Sonnabend vormittag drei Flug 
zeuge gestohlen worden. Sechs unbekannte Personen 
waren nach telephonischer Anmeldung auf dem Privatflug 
platz von Millau unter dem Vorwand erschienen, die Flug 
zeuge überholen zu sollen. Sie setzten drei Flugzeuge in 
Gang, um angeblich einen Versuchsflug durchzuführen. Von 
diesem sind sie nicht zurückgekehrt. Erst eine Stunde später 
stellte sich heraus, daß es sich um einen Diebstahl handele. 
Man vermutet, daß die Flugzeuge, die sich in ausgezeichne 
tem Zustand befanden, den Weg nach dem roten 
Spanien genommen haben. 
Minen in den roten spanischen Häfen. 
London, 19. Dezember. Dem englischen Außenamt ist 
von der spanischen Nationalregierung amtlich mitgeteilt 
worden, daß in den Häfen Malaga, Almeria, Cartagena, 
Valencia, Barcelona, Tarragona, Bilbao, Santander und 
Gijon Minen gelegt worden sind. 
König Faruk von Aegypten will England besuchen. 
London, 29. Dezember. König Faruk von Aegypten 
wird voraussichtlich im nächsten Sommer England besuchen. 
Der König studierte bekanntlich in England, als sein Vater 
starb. König Faruk wird eine Reihe britischer Industrie 
zentren besichtigen. 
Ter Wcihnachtsnrlanb Edens. 
London, 19. Dezember. Der englische Außenminister 
Eden wird seinen Weihnachtsnrlaub in Jorkshire ver 
bringen. Er wird jedoch, sollte sich die Notwendigkeit dazu 
ergeben, immer zur Verfügung stehen. 
Krönungsproklamation in London. 
London, 19. Dezember. In feierlicher wurde am 
Sonnabend nachmittag von dem ersten Wappenherold Eng 
lands, Sir Gerald Wollaston, die Krönungsprokla 
mation des Königs verlesen. Der Staatsakt spielte sich in 
derselben mittelalterlichen Pracht ab wie auch die Ausrufung 
des Königs. An vier Stellen Londons, nämlich am St. 
James-Palast, bei Charing Crosi, am Temple und an der 
Börse wurde die Proklamation verlesen, in der der König 
das Datum der Krönungsfeier auf den 12. Mai festlegte 
und die Mitglieder des Ausschusses ernannte, der zu prüfen 
hat, wer berechtigt ist, aktiv an den Krönungsfeierlichkeiten 
teilzunehmen. Dem Ausschuß gehören u. a. auch die Erz 
bischöfe von Canterbury und Jork, Baldwin, MacDonald 
und Lord Hailsham an. An erster Stelle wurde der Bruder 
der Königs., der Herzog von Gloucester. genannt. 
Reuter erwartet englisch-italienisches Mittelmeerabkommcn. 
London, 19. Dezember. Nach Reuter erwartet man 
einen Abschluß des Abkommens zwischen England und Ita 
lien über das Mittelmeer noch vor Ablauf dieses Jahres. 
Wie es heißt, werde das Abkommen weder einen direkten 
Hinweis auf Spanien enthalten noch werde die Frage der 
Anerkennung des Imperiums durch England erwähnt wer 
den. Wahrscheinlich werde das Abkommen in der Form des 
Austausches von Noten vor sich gehen, in denen beide Re 
gierungen die Zusicherung geben, daß der stnws huo im 
Mittelmeer erhalten bleibe. 
Die Verhandlungen wurden zwischen dem britischen Bot 
schfter in Rom, Sir Eric Drummond, und dem italie 
nischen Außenminister, Graf Ciano, geführt. 
Reuter meint, daß nach Beseitigung aller Gegensätze 
das Abkommen in der nächsten Woche in Kraft treten werde. 
Italien solle darin Zusicherungen geben, daß die britischen 
Interessen in Aethiopien geachtet würden, vor allem, soweit 
der Blaue Nil in Frage komme. Es sei aber nicht ausge 
schlossen, daß auch später noch Besprechungen über die äthi 
opischen Interessen Englands stattfinden würden. Irgend 
welche Bestimmungen über die Begrenzung der Seestreit 
kräfte werde das Abkommen nicht enthalten. 
Syrische Gegenvorschläge in der Sandschak-Frage. 
Jerusalem, 29. Dezember. Nach Meldungen aus Damas 
kus berichten dortige Kreise über syrische Gegenvorschläge 
in der Frage des Sandschaks Alexandrette. Vorgeschlagen 
wird danach ein Bevölkerungsaustausch, und 
zwar sollen 159 999 in der Türkei lebende Syrer zurück 
geführt werden gegen 89 999 Türken, die aus dem Sand 
schak-Gebiet nach der Türkei gehen sollen. 
Zur Lage in Palästina. 
Jerusalem, 20. Dezember. Eine Abordnung führender 
Araber, darunter Mitglieder des Arabischen Ausschusses sind 
nach Bagdad gereist, um mit König Ghazi und der Irak- 
Regierung über die Forderungen und Wünsche der Araber 
in Palästina zu sprechen. Anschließend ist die Weiterreise 
nach Riad geplant, wo Besprechungen mit König Jbn Saud 
stattfinden sollen. 
Zurzeit ist die gesamte arabische Presse in Palästina teils 
für Tage, teils für Wochen verboten. 
Auf der Straße Jerichow—Jerusalem wurden am Sonn 
abend fünf Kraftwagen durch eine Steinbarrikade zum Hal 
ten gezwungen und ausgeraubt. 
Tschiangkaischek noch in Gefangenschaft! 
Schanghai, 19. Dezember. Nach einen: Funkspruch aus 
Sianfu befand sich Marschall Tschiangkaischek am 
Sonnabend noch immer in der Gefangenschaft des Marschalls 
Tschanghuseliang. Die Haftverlängernng wird begründet 
mit dem unbefriedigenden Verlauf der Verhandlungen mit 
Marschall Jensischan, der vor Einleitung einer Vermitl 
lungsaktion die bedingungslose Freigabe Tschiangkaischeks 
gefordert haben soll. 
TschanghsneZiang fordert Kriegserklärung an Japan. 
Nanking, 19. Dezember. Soweit hier bisher bekannt 
geworden ist, hat Tschanghsneliang für die Freilassung des 
Marschalls Tschiangkaischek folgende sechs Bedingungen 
gestellt: 
1. Zahlung von 300 Millionen chinesische Dollar. 
2. Neueinteilung der Garnisonbezirke. (Damit will 
Tschanghsueliang die Verlegung seiner Truppen in reichere 
Provinzen als Schensi und Kansu durchdrücken.) 
3. Sicherheitszusage für seine Person. 
4. Gleiche Versorgung, Besoldung und Ausrüstung seiner 
Truppen wie die Nanking-Truppen. 
5. Sofortige Kriegserklärung an Japans!). 
6. Besetzung der Posten des Oberkommandierenden und 
des Stellvertretenden Oberkommandierenden einer neu zu 
bildenden „Landeserrettungsarmee" mit zwei Tschanghsue 
liang-Generälen. 
Die Forderungen unter 5. und 6. Vierden in Nanking 
als unannehmbar bezeichnet, während man die Forderung 
unter 1. als „zu hoch" betrachtet. 
Da die Nordchinesen und Mandschuren, die die Armee 
Tschanghsueliangs bilden, die Klimate der südlichen 
vinzen schwerlich ertragen würden, käme nur eine Ver> 
legung in eine der Nordprovinzen in Frage. 
Marschall Jensischan lehnte Vermittlung ab. 
Peiping, 19. Dezember. Die ungeheure Spannung, mit 
der ganz China die Entwicklung der Dinge in Sianfu ver 
folgt, ist noch gestiegen durch die Haltung des auf Seiten 
der Nanking-Regierung stehenden Marschalls lensischa m 
Jensischan, der ursprünglich einige Vertrauensleute zu Ver 
handlungen: nach Sianfu entsenden wollte, hat darauf ver 
zichtet, da Tschanghuseliang eiu zur Bedingung gemachtes 
zeugenloses Gespräch dieser Unterhändler mit Marschall 
Tschiangkaischek ablehnte. 
Einige frühere hohe Offiziere und Beamte der Mandschu 
rei, die jetzt in Nordchina leben, erhielten von Tschanghsue 
liang telegraphisch die Versicherung, daß dieser sich gegen 
über Tschiangkaischek wie bisher loyal verhalte. Telegra 
phisch übermittelte Befehle Tschanghsueliangs an ihm 
früher unterstellte Kommandeure der jetzt in Nordchina 
außerhalb der Provinzen Schensi und Kansu stationierten 
Truppenteile sind ausnahmslos nicht befolgt worden. 
In den nächsten Tagen findet in Schanhaik wa n 
eine wichtige Konferenz zwischen Regierungsvertretern von 
Osthopei, Mandschukuo und Japan zur Besprechung von 
Maßnahmen gegen das Vordringen des Kommunismus 
statt. 
298 Bergleute in indischer Kohlengrube eingeschlossen. 
London, 19. Dezember. In der Nähe von Asansol in 
Indien hat sich ein Grubenunglück ereignet. 208 Mann 
sollen in der Kohlengrube eingeschlossen sein; es besteht 
wenig Aussicht, die Bergleute noch zu retten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 