
NeuMzes Hachrichtenlmro 
MIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
8. Jezdrö. 
IAZ6 
Berlin, 
Freitag- 17. Juli 
Nr» 
936 
Die Olympia-Vorbereitungen in Kiel. 
Kiel, 17. Juli. Auch in der Kriegsmarinestadt Kiel ist 
nun olympisches Leben erwacht. Der neue große Olympia 
hasen ist fertiggestellt, das Olympiaheim ist seiner Be 
stimmung endgültig übergeben, und schon wohnen die 
ersten aktiven Teilnehmer in seinen einfachen, aber prak 
tisch eingerichteten Zimmern. Auf der Förde sind bereits 
Japaner, Argentinier, Schweizer und die Segler von 
Uruguay in eifrigstem Training. 
Für die Unterbringung der Besucher ist ebenfalls Vor 
sorge getroffen. Es wird jeder Wohnung finden können, 
wenn er sich rechtzeitig anmeldet. Man erwartet in Kiel 
nicht weniger als 400 in- und ausländische Jachten. Sie 
werden am Hindenburg-Ufer ihre Liegeplätze finden und 
damit zur Verschönerung der Kieler Förde beitragen. 
Am 15. Juli war Meldeschluß für die Olympiasegel 
regatten. Die Teilnehmerzahl und die an den Regatten 
teilnehmenden Nationen stehen fest. Es ist nun Sache des 
Organisationskomitees, die Meldelisten durchzuarbeiten 
und die Meßbriefe der gemeldeten Nationen mit ihren 
eigenen Booten, die einer genauen Form entsprechen 
müssen. 
Die Stadt Kiel und alle Organisationen der Kriegs 
marinestadt haben sich in den Dienst der Olympischen 
Spiele gestellt. So wird Kiel, besonders festlich geschmückt, 
seine vielen Gäste würdig empfangen können. Am 
Hindenburg-Ufer sind alle 50 Meter Fahnenstangen er 
richtet, an denen die Flaggen der teilnehmenden Nationen 
gesetzt werden. Unmittelbar vor dem Olympiaheim ist be 
reits die Boje ausgelegt worden für die Hansekogge, die 
vom Eröffnungstage der VII. Segelolympiade an das 
Olympische Feuer tragen wird. Dieses Feuer wird durch 
eine Stafette von Berlin nach Kiel gebracht. 
Der Segeltechnische Sachbearbeiter in der Pressestelle 
des Olympia-Segelausschusses, Kurt Frey, äußerte sich 
in einer Unterredung über das Kieler Olympia-Programm. 
Danach finden vom 4. —10. August täglich die Segel 
regatten in den vier olympischen Klassen der 8 m R. —. 
8 m R. —, der Internationalen Star- und Olympia 
jollen-Klasse ab 10.30 Uhr morgens statt. 
Die Vereidigung der aktiven Teilnehmer ist gemeinsam 
mit der für sämtliche an den Olympischen Spielen be 
teiligten Kämpfer in Berlin festgelegt. Nach Rückkehr der 
Segler aus Berlin, die am 2. August erfolgen wird, finden 
am Abend des 3. August die Eröffnungsfeierlichkeiten für 
die Segel-Wettbewerbe der Olympischen Spiele am 
Hindenburgufer in Kiel statt. Mit Beginn der Feierlich 
keit wird der letzte Staffelläufer aus Berlin eintreffen, um 
das Olympische Feuer auf der alten Hansekogge vor« dem 
Olympia-Heim zu entzünden. Gleichzeitg wird die 
Olympia-Flagge gehißt werden. Mit Beendigung sämt 
licher Segelwettkämpfe, die in ihrem zeitlichen Ablauf 
naturgemäß von der Wetterlage abhängig sind, wird am 
10. oder 11. August die Schlußfeierlichkeit für die olympi 
schen Segelwettkämpfe stattfinden. Die Siegerehrung auch 
für die olympischen Segler findet wiederum in Berlin statt. 
Das Rahmenprogramm der Segel-Olympiade sieht am 
1. August die Eröffnung der Wassersportausstellung in 
Kiel vor. Für den 2. August ist abends ein Empfang der 
in- und ausländischen Presse durch den Olympia-Ausschuß 
und die Stadt Kiel angesetzt. Dieser Empfang wird im 
großen Ratssaal des Kieler Rathauses stattfinden. Während 
der Segeltage fahren täglich Begleitdampfer auf der 
Innen- und Außenförde; an den Nachmittagen sind Be 
sichtigungsfahrten und Ausflüge vorgesehen, zu denen sich 
die Besucher der Segel-Olympiade jeweils vorher anmel 
den müssen. Insbesondere ist am Sonntag, 9. August, die 
Besichtigung aller im Hafen liegenden Kriegsschiffe frei 
gegeben, wobei für einen billigen Preis Bewirtung an 
Bord vorgesehen ist. Zu den Besichtigungen werden be 
sonders ausgebildete Führer und Dolmetscher herangezogen 
werden. 
An den Abenden dieser großen Tage werden mehrere 
Festvorstellungen im Kieler Stadttheater gegeben. Gesell 
schaftliche Veranstaltungen und offizielle Empfänge sind 
weiterhin vorgesehen. Am 8. August werden sich die Ab 
ordnungen der teilnehmenden Segel-Olympia-Mannschaften 
am Marine-Ehrenmal in Laboe zu einer Gefallenenehrung 
zusammenfinden. Der 10. August erhält durch den Besuch 
Zahlreicher Ehrengäste, insbesondere durch den Besuch des 
Internationalen Olympia-Komitees, eine besondere Ge 
staltung. Die Berliner Gäste werden einen Tag in Kiel 
hleiben und an den Regatten als Zuschauer teilnehmen. 
Abends findet ein Empfang des Olympia-Komitees statt 
und, falls bereits an diesem Tage die Schlußfeier statt 
finden kann, ist auch die Teilnahme der Gäste hieran vor- 
Mit Schluß der offiziellen Olympia-Veranstal 
tungen in Kiel wird am 15. August der 2. Internationale 
Marine-Pokal-Wettkampf beginnen, der voraussichtlich eine 
sehr starke Beteiligung zahlreicher ausländischer Marinen 
bringt. 
Während die aktiven Olympia-Teilnehmer noch in 
Berlin zur Schlußfeier weilen, wird am 16. August mor 
gens 10.30 Uhr der erste Startschuß zur „Kieler Woche 
1936" abgefeuert werden. Schon heute sind weit über 300 
Anmeldungen eingetroffen, so daß man auch für die Kieler 
Woche mit einer Rekordbeteiligung rechnen kann. 
Ein bedeutsames Urteil des Reichsversicherungsamts. 
Verlin, 17. Juli. In der grundsätzlichen Entscheidung 
vom 13. Juni 1936 hat das Reichsversicherungsamt die 
Frage geprüft, ob Unfruchtbarkeit bei Ehefrauen als Krank 
heit im Sinne der Reichsversicherungsordnung zu gelten hat 
und ob daher die Krankenkasse die Kosten für die Behebung 
der Unfruchtbarkeit tragen muß. Im Gegensatz zu der 
bisherigen Rechtsprechung wurde diese Frage bejaht. 
Das Urteil baut auf dem nationalsozialistischen Grund 
satz auf, daß dem Schutz persönlicher Interessen die Wäh 
rung des Gemeinwohls vorangeht. Dieser Grundsatz, der 
bie Gesetzgebung zur Förderung einer gesunden, für die 
des Volksbestandes ausreichenden Nachkommen 
schaft beherrscht, muß auch für die Sozialversicherung gel 
ten. Dementsprechend kann bei der Frage, was „Krankheit" 
im Sinne der RVO. ist, das Interesse der Allgemeinhert 
an der Hebung der Bevölkerungszahl nicht unberücksichtigt 
bleiben. Deshalb ist die Unfruchtbarkeit der Frau, auch 
ohne daß sie Beschwerden verursacht oder mit Arbeitsun 
fähigkeit verbunden ist, als Krankheit im Sinne der RVO 
anzusehen. Mithin haben die Krankenkassen auf Antrag 
ärztliche Hilfe zur Beseitigung der Unfruchtbarkeit bei 
Frauen zu gewähren. Allerdings setzt dies im Einzelfall 
voraus, daß das Vorliegen der Unfruchtbarkeit sowie die 
Möglichkeit ihrer Beseitigung durch ärztliche Behandlung 
einwandfrei feststeht und daß die Beseitigung im Jnteresie 
der Allgemeinheit erwünscht ist. 
Mit dieser Entscheidung räumt das Reichsversicherungs 
amt in einer besonders bedeutsamen Frage mit überholten 
Gesetzesauslegungen auf und stellt klar, daß auch im Sozial 
versicherungsrecht von den Grundsätzen auszugehen ist, die 
heute unser Staat und Volksleben beherschen. Nur dadurch 
war es möglich, im vorliegenden Falle zu einer Entscheidung 
zu gelangen, die wirksam unsere Bevölkerungspolitik unter 
stützt. 
Danziger Jungvolk in München. 
München, 17. Juli. 180 Angehörige des Danziger Jung 
volks trafen am Freitag früh aus Nürnberg in München 
ein. Auf einem gemeinsamen Marsch durch die Stadt legte 
eine Abordnung der Danziger am Mahnmal einen Gedenk 
kranz nieder. Dann wurden die Danziger Jungen im 
großen Sitzungssaal des Münchener Rathauses empfangen. 
Stadtschulrat Bauer entbot ihnen im Namen des 
Oberbürgermeisters der Hauptstadt der Bewegung den 
Willkommensgruß. Ein junger Danziger dankte im Namen 
aller seiner Kameraden. Am Nachmittag machten sie eine 
Rundfahrt durch die Stadt, bei der sie die Denkmäler der 
nationalsozialistischen Bewegung und die neuen großen 
Bauten kennen lernten. Anschließend fuhren sie ins Hoch 
landlager Königsdorf, wo sie bis 28. Juli bleiben werden. 
Alle Kräfte frei Zum Kampf gegen den Bolschewismus. 
Wien, 17. Juli. Wie die Pressestelle des österreichischen 
Heimatschutzes mitteilt, fand unter dem Vorsitz des 
Bundesführers Starhemberg am 15. und 16. Juli in Wien 
eine Tagung des Führer rates des öster 
reichischen Heimatschutzes statt. 
Mit großer Befriedigung nahmen, so heißt es in der 
Mitteilung, alle Anwesenden die Berichte über den Fort 
schritt und die Erfolge der organisatorischen Arbeiten in 
allen Landesorganisationen des österreichischen Heimat 
schutzes Zur Kenntnis. 
lieber die politische Lage Europas ebenso wie über die 
Probleme der Innenpolitik Oesterreichs erstattete Bundes 
führer Starhemberg ein Referat, dem sich eine Erör 
terung aller politischen Fragen anschloß, wobei das kürzlich 
zwischen der österreichischen Regierung und der Regierung 
des Deutschen Reiches abgeschlossene Uebereinkommen 
Gegenstand' einer ganz besonders eingehenden Aussprache 
war. 
Als Ergebnis der Aussprache wird als einmütige und 
der Auffassung aller Anwesenden entsprechende Stellung 
nahme hervorgehoben: „Als erste und aktivistischste Kamvf 
bewegung gegen den Bolschewismus auf österreichischem 
Boden entstanden und zur vaterländischen Erneuerungs 
bewegung herangewachsen, begrüßt es der österreichische 
Heimatschutz, daß das zwischen der Oesterreichischen Regie 
rung und der Regierung des Deutschen Reiches abge 
schlossene Uebereinkommen einem vom österreichischen 
Heimatschutz stets bedauerten unnatürlichen und ungesun 
den Zustand ein Ende bereitet. 
„Ganz besonders begrüßt der österreichische Heimatschutz, 
daß er dadurch in die Lage versetzt wird, im Sinne seiner 
ursprünglichen Sendung wiederum alle Kräfte unein 
geschränkt der Bekämpfung der bolschewistischen Bestrebun 
gen widmen Zu können. Aus den bekannten Ereignissen 
und Vorgängen in verschiedenen Ländern Europas zeigt 
sich in erschreckender Klarheit das planmäßige Vordringen 
des Bolschewismus und die eindeutige Absicht, ganz Europa 
zu bolschewisieren. Der österreichische Heimatschutz ist von 
der Ueberzeugung erfüllt, daß die energische Bekämpfung 
dieser Weltgefahr ein Gebot der Stunde ist." 
Naszkiewicz zum Wojewoden von Pommerellen ernannt. 
Warschan, 17. Juli. Ter polnische Staatspräsident hat 
den früheren Innenminister und vormaligen Senatsmar 
schall Raszkiewiez zum Wojewoden von Pommerellen 
ernannt. Der bisherige Wojewode von Pommerellen Kirtik 
lis wurde gleichzeitig zum Wojewoden von Bialystok und 
der dortige Wojewode, General Paslawski, zum Woje 
woden von Stanislau ernannt. 
Französisches Glückwunschtelegramm an das Unterhaus. 
Paris, 17. Juli. Im Verlauf der Freitagvormittag 
sitzung der Kammer kündigte Kammerpräsident Herriot 
an, daß er folgendes Telegramm an das englische Unterhaus 
senden werde: 
„Die französische Abgeordnetenkammer schließt sich der 
Freude der englischen Nation an und ist glücklich darüber, 
daß der geliebte und geachtete Herrscher einem Attentatsver 
such entronnen ist. Sie richtet bei dieser Gelegenheit an 
das englische Unterhaus den Ausdruck ihrer Sympathie und 
treuen Freundschaft." 
Die Verlesung des Telegramms wurde von den Abge 
ordneten stehend angehört. Außenminister Delbos er 
klärte, daß die französische Regierung sich dieser Kundgebung 
anschließe. Sie empfinde tiefe Genugtuung darüber, daß 
das Attentat mißglückt sei. Im Namen der französischen 
Nation, die die Freude eines großen befreundeten Volkes 
teile, wie es auch seine Entrüstung geteilt habe, bitte sie 
die englische Regierung, König Eduard VIII. den Ausdruck 
der Hochachtung und Ergebenheit zu überbringen. 
Vorbereitende Konferenz in London? 
Paris, 17. Juli. In französischen zuständigen Kreisen 
hält man es für wahrscheinlich, daß die vorbereitende Kon 
ferenz zwischen den drei Mächten Frankreich, England und 
Belgien am 23. Juli in London stattfinden wird. Sie wird 
voraussichtlich zwei Tage dauern. Die Konferenz der fünf 
Mächte soll im Laufe des Monats September stattfinden, 
auf alle Fälle noch vor der nächsten Völkerbundsversamm 
lung. 
Belgische Kammer vertagt. 
Brüssel, 17. Juli. Die Kammer hat sich am Freitag früh 
nach einer Nachtsitzung auf unbestimmte Zeit vertagt. Vor 
her interpellierte der Fraktionsvorsttzende des flämisch 
nationalen Blocks, Borgwon, die Regierung über die Außen 
politik Belgiens und namentlich über die Haltung der Regie 
rung in den augenblicklich zur Erörterung stehenden inter 
nationalen Fragen. Borginon stellte fest, daß sich das System 
der kollektiven Sicherheit, das man den kleinen Staaten ver 
sprochen habe, als eine Illusion erwiesen habe. Die inter 
nationale Lage sei beängstigend. Die.. Außenpolitik Belgiens 
müsse vollkommen unabhängig sein, namentlich gegenüber 
Frankreich. Das System der Bündnispakte führe zu nichts. 
Unter lebhaften Protestrufen eines Teiles der Kammer 
und unter lebhaftem Beifall der Flamen stellte Borginon in 
diesem Zusammenhang an die Regierung die Frage, ob auf 
dem Gebiet der Landesverteidigung Maßnahmen getroffen 
worden seien, um einem etwaigen Angriff aus südlicher Rich 
tung (Frankreich) vorbeugen zu können. Flandern sei nicht 
gewillt, auch wenn Belgien in Gefahr gerate, das Opfer 
einer verbrecherischen Politik zu werden. 
Außenminister Spaak beschränkte sich auf eine kurze Er 
widerung. Die Regierung sei augenblicklich mit sehr heik 
len diplomatischen Verhandlungen beschäftigt. In solchen 
Augenblicken könne sie nichts Besseres tun als Stillschweigen 
bewahren. Sobald die diplomatischen Besprechungen über 
die Loearno-Frage zu einem Ergebnis geführt hätten, 
werde der Auswärtige Ausschuß der Kammer Erklärungen 
der Regierung entgegennehmen. Die Mehrheit der Kammer 
beschloß darauf unter lebhaftem Protest der Flamen und 
der Rexisten, die Aussprache über die Außenpolitik nicht 
weiter fortzusetzen. 
In einer anderen Interpellation verlangte der national 
flämische Abgeordnete Teclercq Aufschluß über eine Rund 
funkrede, die der sowjetrussische Gesandte in Brüssel, Rubi 
nine, anläßlich des Todes von Maxim Gorki über den 
Brüsseler Sender gehalten hat. Diese Gedächtnisrede sei 
von dem Vertreter Sowjetrußlands zum Vorwand genom 
men worden, um das bolschewistische System Zu verherr 
lichen. Bei dieser Gelegenheit machte Declercg bemerkens 
werte Mitteilungen über die bolschewistische Wühlarbeit in 
Belgien. Es sei erwiesen, daß die Streikbewegung kom 
munistischen Ursprungs gewesen sei und daß die belgischen 
Kommunisten den Befehl erhalten hätten,' die Streiks zu 
fördern. 
Der sozialistische Postminister Bouchery erwiderte, es sei 
üblich, daß die in Brüssel beglaubigten Vertreter der frem 
den Staaten von Zeit zu Zeit eingeladen würden, vor dem 
Mikrophon zu sprechen. Im übrigen müsse er bestreiten, 
daß der Sowjetgesandw seine Rede auf Maxim Gorki zu 
einer Propagandarede für Sowjetrußland mißbraucht habe. 
Vor der Vertagung teilte die Regierung mit, daß die 
bereits im Frühjahr durchgeführte Dienstzeitverlängerung 
bei bestimmten Truppenteilen bis auf weiteres auf drei 
Monate festgesetzt worden sei. Die Frage der Dienstzeit 
verlängerung werde endgültig erst später geregelt, wenn 
der gemischte Militärausschuß seine Arbeiten über die Neu 
organisation der belgischen Landesverteidigung beendet 
habe. Im Frühjahr hatte die Regierung die Notwendig 
keit der Dienstzeitverlängerung mit der gespannten inter 
nationalen Lage begründet und die Aufhebung der entmili 
tarisierten Rheinlandzone zum Vorwand für eine vom Gene 
ralstab schon vorher in Aussicht genommene Maßnahme ge 
nommen. 
Ministerpräsident van Zeeland begründete auch jetzt 
wieder die Aufrechterhaltung der im Frühjahr beschlossenen 
Dienstzeitverlängerung mit dem Hinweis auf die inter 
nationalen Spännungen. Wegen dieser Fragen kam es zu 
einer Abstimmung, bei der der Regierung mit 91 gegen 
29 Stimmen bei 21 Enthaltungen das Vertrauen ausge 
sprochen wurde. 
Die unter dem Einfluß der französischen Streiks auch in 
Belgien ausgebrochene große Streikbewegung, die jetzt ziem 
lich abgeflaut ist, hatte in der Kammer ein Nachspiel. Unter 
dem Druck der marxistischen Parteien beschloß die Kam 
mer eine Amnestie für Vergehen, die während des Streiks 
begangen wurden. Der betreffende Gesetzentwurf wurde 
mit 126 gegen 12 Stimmen bei 8 Enthaltungen ange 
nommen. 
Schulbeginn ohne Bücher und Hefte in Sowjetrußland. 
Moskau, 17. Juli. In einer Sitzung des Wirtschafts 
rates der Großrussischen Sowjetrepublik RSFS, die von 
dem Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare dieser 
größten sowjetrussischen Bundesrepublik, Sulimow, geleitet 
wurde, ergab sich eine vollkommene Desorganisation in der 
Bereitstellung von Lehrmitteln und Schreibmaterial für vie 
Schulen, sodaß man dem in einigen Tagen beginnenden 
neuen Sowjetschuljahr mit berechtigter Sorge entgegen 
sieht. Für den Lehrplan sind z. B/93 verschiedene Schul 
bücher vorgesehen, von denen aber bis Zum 1. Juli nur 62 
erschienen sind und auch diese nicht vollständig. Noch 
schlimmer ist es mit der Versorgung mit Lehrmitteln für 
die Schulen der nationalen Minderheiten bestellt. Der für 
diese Schulen ausgestellte Jahresplan, der eine Herausgabe 
von 420 990 Schulbüchern in 17 verschiedenen Sprachen 
vorsah, ist bisher nur zu 26 v. H., also zu einem Viertel 
des Vorschlages erfüllt worden. Von den vorgesehenen 
21 Werken für die Schulen der autonomen Sowjetrepublik 
Jakutien ist nur die Häfte erschienen und von denen in 
Kara-Kalpatien ganze Zwei Schulbücher. 
Aber auch über das vom Volkskommissariat für Leicht 
industrie gelieferte Schreibmaterial wird schwere Klage 
geführt, besonders Hefte, Federn, Federhalter und Tinten 
fässer seien äußerst mangelhaft ausgeführt und nur in un 
genügender Menge vorhanden. Auch hätten die Preise 
stark angezogen. Schulmappen, die sonst 6,72 Rubel 
kosteten, sind ans 9 bis 10 Rubel das Stück gestiegen. 
Bisher 135 Tote in Palästina. 
London, 17. Juli. Die Zahl der bei den Unruhen in 
Palästina bis zum 15. Juli ums Leben gekommenen Per 
sonen beläuft sich nach einer Mitteilung des Kolonialamtes 
auf insgesamt 135. Hiervon waren 128 Zivilisten. 86 waren 
Mohammedaner, 1 Christen und 38 Juden. Außerdem würden 
getötet ein britischer Polizist, 2 mohammedanische Polizisten 
und 1 Angehörige der britischen Land- und Luftstreitkräfte. 
In dem gleichen Zeitraum als Beginn der Unruhen 
wird der 19. April angegeben wurden 114 Moham 
medaner, 21 Christen und 79 Juden ernstlich verletzt. Leicht 
verletzt wurden 336 Mohammedaner, 16 Christen und 
96 Juden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 