
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 23. Februar 
Nr. 
183 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 22. Februar. Der marokkanische Jude Höre 
Belisha hat da in dem Matt News of the World gegen 
viel Geld ganz toll aus der Schule geschwatzt. Er sagt mit 
jüdischer Chuzche heraus, was man in, England sonst sorg 
fältig, wenn schon vergeblich, zu verschweigen und. zu ver 
tuschen sucht: wie nämlich England sich die Kriegsrollenver 
teilung zwischen Briten und Franzosen denkt. 
England, mauschelt Belisha, wolle und solle Kanonen 
gießen und alles liefern, was gegen bar lieferbar sei, und 
mit allem handeln, womit gehandelt werden könne, das sei 
Englands Stärke. Dagegen sei es „ein Unsinn, soviel Eng 
länder nach Frankreich zu schicken; in Frankreich gibt es 
genug Franzosen, die für uns die Schlachten schlagen 
können". 
Danach könnten's die Franzosen ja eigentlich wis 
sen, wie sie mit England dran sind, und was sie für Albion 
bedeuten: Kanonenfutter und Blutspender. Der 
Mann aus dem Ghetto von Mogador muß es wissen, denn 
er war bis vor kurzem als Kriegsminister Mitglied des eng 
lischen Kabinetts. 
Eben deshalb ist seine Offenherzigkeit den Herren Cham 
berlain, Halifax und Genossen etwas peinlich; wie Herr 
Chamberlain auf Anfrage sagte, nicht, weil Herrn Be 
lishas Auffassung etwa unzutreffend wäre, sondern eben 
weil er bis vor kurzem Kabinettsmitglied war, das Kabi 
net aber solche Wahrheiten nicht gern ausgesprochen wissen 
möchte von Leuten, die es immerhin belasten könnten. 
Dabei verrät Herr Ehamberlain, daß sein Kollege H a 
lifax dem Juden Belisha noch etwa 40 Zeilen von seinem 
Artikel abgehandelt habe. Was muß in denen gestanden 
haben, daß Herr Halifax sie schlechthin untragbar fand, nach 
dem er doch die englisch-jüdische Blutforderung an Frank 
reich immerhin tragbar fand? Darüber mögen die Fran 
zosen an der Front nachdenken, wo die Engländer sie in sol 
chem Nachdenken ja nicht stören, da sie derweil sich die Zeit 
mit französischen „Bräuten" fern hinter der Front ver 
treiben. 
Gegen solchen Zeitvertreib hat die englische Führung 
nichts einzuwenden. Nur soll die Sache nicht bis dahin aus 
arten, daß aus solcher Brautschaft Verlobung und Heirat 
wird. Das geht dem britischen Hochmut zu weit. 
Dagegen hat deshalb der englische G e n e r a l i s s i- - 
mus in Frankreich, Lord Gort, einen Befehl er 
lassen, in dem er die Verlobung von Engländern mit 
Französinnen verbietet, weil sie „für einen Engländer 
lächerlich un«d unehrenhaft" sei, und weil eine 
solche „Vremischung von Engländern mit Französinnen für 
den Nachwuchs der englischen Rasse äu tz e r st 
nachteili g" sei. 
So der englische Generalissimus in Frankreich als 
Rassenpolitiker. Reiche Jüdinnen sind für den Nachwuchs 
der englischen Rasse als Stamm-Mütter vortrefflich und 
wünschenswert; das jüdische Blut ist dem „Nachkommen der 
verlorenen Stämme Israels" 'koscher. Die Vermischung mit 
den charmanten Französinnen aber hält er für Rassenschande. 
Die Franzosen stehen ihm als E i n g e b o r e n e des 
englischen. Dominions Frankreich rassisch auf einer Stufe 
mit Hottentotten und Zulukaffern. Sie dürfen und sollen 
ihr Blut für England vergießen, nicht aber mit dem der 
Engländer mischen. 
Kann man ein Volk übler bespeien, als der Jude Belisha, 
der sture Brite Lord Gort es da tun? Schlechthin unmög 
lich. Die französischen „Eingeborenen" sind eben gerade gut 
genug, um für Englands Kriegsziel, die Zerstörung Deutsch 
lands, zu sterben. Darüber hinaus aber Trennung von Tisch 
und Bett. Franzosen und Neger sind gleichberech 
tigt, sollen sogar den ausschließlichen Vortritt haben, solange 
es gilt, den „einzig ernsten Rivalen", den Deutschen, knock 
out zu schlagen. 
Dieses Ziel wird gerade eben in zwei Zuschriften an den 
Specialer wieder einmal besonders hübsch gezeigt. „Völlige 
Zerstörung Deutschlands", schreibt da ein Mister Standing, 
„endgültige Zerstörung von Deutschlands Macht zum 
Bösen. . . triumphaler Einmarsch der siegreichen Alliierten 
in Berlin. » . völlige Entwaffnung Deutschlands, und ein 
militärisches Protektorat über Deutschland". Und ein Mister 
Kingsland wiederholt, bestätigt und bestärkt es: „Zerstö 
rung Deutschlands, ... die einzige Losung: wehe den Be 
siegten! Und je mehr dieses Deutschland wagt, sich zu weh 
ren, desto zehnfach stärker: Wehe den Besiegten!" 
Der „Spektator" hat offenbar vergessen, daß England die 
ganze Welt in Krieg stürzen will, um unter anderen 7 Mil 
lionen Tschechen aus einem Protetktorat zu „befreien", um 
dessen. Errichtung sie selbst gebeten hatten, während er selbst 
keine Bedenken hat, 8V Millionen Deutsche in ein Protek 
torat zu sperren, um 'das sie keineswegs gebeten haben. 
Der „Spectator" und alle seine englisch-jüdischen Lands 
leute werden noch reichlich Gelegenheit erhalten, sich zu über 
zeugen, daß sie da nach einem größeren Bissen zu schnappen 
suchen, als selbst das große englische Maul ihn fassen kann. 
Die „Eingeborenen" der Kolonie Frankreich über mögen 
mit sich abmachen, wieviel Lust sie haben, nach dem Befehl 
des Juden Belisha für dieses England seine Schlachten zu 
schlagen und zu bluten, indessen der Generalissimus Eng 
lands im Hinterlande «darüber wacht, daß die englischen 
Nachtlokalhelden nicht etwa ihre französischen „Bräute" gar 
heiraten. 
Bier polnische Räuber Zum Tode verurteilt. 
Hohensalza, 22. Februar. Vor dem Pofener Sonder 
gericht, das erstmalig in Hohensalza tagte, hatte -sich eine 
Reihe übelster polnischer Raubgesellen zu verantworten, von 
denen vier zum Tode verurteilt wurden, während der Rest 
Zuchthaus- bzw. hohe Gefängnisstrafen erhielt. Die Ver 
handlung erbrachte einen weiteren Beweis, daß die Polen 
als verlängerter Arm Englands in jenen Tagen auf 
Volksdeutsche Jagd machten und an ihnen schwerste Ver 
brechen begingen. 
Die beiden 21jährigen aus Gurkingen (Kr. Alt-Bur 
gund) stammenden Polen Josef Fiegura und Jan 
Kaminski hatten mit anderen noch flüchtigen Raub 
gesellen im September in der Ortschaft Lindenbrück und 
Umgebung mehrere deutsche Bauern aus der Straße über 
fallen und ausgeraubt, wobei sie diese mit Schußwaffen und 
Handgranaten bedrohten. 
Fiegura, der sich als Haupträdelsführer erwies, wurde 
zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf 
Lebensdauer verurteilt, während Kaminlski, der ihm Hilfs 
dienste geleistet hatte, fünf Jahre Gefängnis erhielt. 
Leo Stronikowfki aus Sandkiefern erhielt 12 Jahre 
Zuchthaus und Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte für die 
Dauer von 1l) Jahren. Er hatte in übelster Weise gegen 
den deutschen Gutsverwalter Klawon in Kawenstein gehetzt 
und wiederholt polnische Soldaten aufgefordert, „dieses 
deutsche Schwein zu erschießen", indem er den deutschen 
Landwirt beschuldigte, einen Geheimsender zu besitzen. 
Weiter kamen drei polnische Ansiedler aus Paulshof, 
Franz Dlugosz, Michael Szostak und Josef Slot 
kiewitz, zur Aburteilung, die mit einer Bande werterer 
Polen, mit Aexten, Schußwaffen und anderen Schlagwerk 
zeugen bewaffnet, nach dem benachbarten Ort Friedrichskron 
gezogen waren, wo sie u. a. auch das Gehöft des deutschen 
Landwirts Friedrich Steinhilp vollkommen ausraubten. 
Den Sohn dieses deutschen Bauern, Herbert Steinhilp, 
schleppten die Horden gewaltsam mit; über sein weiteres 
Schicksal ist bisher noch nichts bekannt geworden. 
Das Urteil lautete für Dlugosz und Szostak auf Todes 
strafe und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf 
Lebenszeit, während Slotkiewitz mit drei Jahren Gefäng 
nis davonkam. . 
Schließlich hatten sich noch die beiden Polen Adalbert 
Radulski und Wladislaus Radziko w'sk i, beide aus 
Schönwiese, zu verantworten, die mehrfach in das Gut des 
Bauern Bahn in Frohdorf eingedrungen waren und unter 
Bedrohung mit Schußwaffen die Vorratskammern voll 
ständig ausgeplündert hatten. 
Raduliski wurde zum Tode verurteilt, während sein 
Komplize 12 Jahre Zuchthaus erhielt. 
Friedensstörer England. 
Rom, 22. Februar. In Fortsetzung seiner Artikelserie 
„Völker und Imperien" befaßt sich der Direktor des Gior 
nale d'Jtalia mit «dem britischen Imperium oder mit diesem 
vierten Teil der Welt, wie er seine Ausführungen über 
schreibt. 
Das britische Imperium sei auf die verschiedenste Art 
entstanden, aber stets durch den Druck der englischen Inter 
essen. So sei es dazu gekommen, daß Großbritannien mit 
einer Bevölkerung von 47 Millionen heute ein Viertel der 
Welt mit 540 Millionen Menschen beherrsche. 
Aber damit noch nicht genug, habe England vor 1935 
eine weitere Ex pansi on in Afrika sowie in Asien 
angestrebt, so daß es höchst seltsam klinge, wenn man in ge 
wissen englischen Kreisen von einer drohenden Hegemonie 
Italiens und Deutschlands spreche. 
Das englische Imperium habe auch «die gesamten 
Rohstosfein seinen Händen zu vereinen gesucht. Schließ 
lich habe Großbritannien den Versuch unternommen, jeden 
fremden Handel vom britischen Imperium fern zu halten. 
Noch schlimmer sei aber, daß die Bedürfnisse der Natio 
nen an Rohstoffen durch diese Maßnahmen immer 
schwieriger zu befriedigen seien. So habe es zu immer 
größeren Spannungen in Europa kommen müssen. 
Kein besonderes Ereignis an der finnischen Front. 
Moskau, 22. Februar. Nach dem Heeresbericht des Mi 
litärbezirks Leningrad vom 21. Februar fand an der russisch 
finnischen Front kein besonderes Ereignis statt. Vom 19. 
bis 21. Februar hätten die Sowjettruppen an der Front 
einschließlich der Gegend von Koivisto insgesamt 176 be 
festigte finnische Stützpunkte besetzt, unter denen 37 beto 
nierte Artillerieforts gewesen seien. 
Tie sowjetischen Luftstreitkräfte sollen militärische Ziele 
der Finnen lebhaft bombardiert haben. 16 finnische Flug 
zeuge so teilt der Leningrader Heeresbericht mit seien 
bei Luftkämpfen abgeschossen worden. 
Wieder eine Explosion in einer englischen Pulverfabrik. 
Amsterdam, 22. Februar. Nach einer Meldung ans 
London hat sich am Donnerstagabend in der staatlichen 
Pulverfabrik von Waltham Abbey (nordöstlich von 
London) eine Explosion ereignet, die im weiten Um 
kreis gehört wurde. 
„Verschiedene Gesetze für Reiche und Arme". 
Amsterdam, 22. Februar. In Unterhausaussprache 
über das P e n s i o n s g e s etz für Altrentner kam es 
am Donnerstag zu scharfen Angriffen gegen die unsoziale 
Einstellung der britischen Plutokratenregierung. 
Die Kritik richtete sich besonders dagegen, daß die Re 
gierung im Zusammenhang mit der Erteilung von Alters 
renten eine Bedürftigkeitsprüfung anordnen 
will. Die Labour-Partei ging so weit, daß sie eine Nacht 
sitzung erzwingen wollte. Um dem vorzubeugen, erklärte sich 
die Regierung ber'eit, für die Erörterung dieses Gesetzes 
noch einen weiteren Tag zur Verfügung zu stellen. 
Der Abgeordnete Law son, der als erster die Negie 
rung wegen ihrer verständnislosen Haltung gegenüber den 
Veteranen der Arbeit angriff, erklärte unter anderem, daß 
die Regierung die Bedürftigkeitsprüfung als berechtigt und 
angemessen ansehe, sobald es sich um einfache Menschen 
handele. 
Wenn aber Aktionäre der Eisenbahnen in Not seien, 
dann gebe es keine Bedürftigkeitsprüfung. Diese gelte weder 
für sie noch für Großagrarier, Reeder und Rüstungsmag 
naten. Für Reiche und Arme mache man ver 
schiedenere setze. 
Jeden einzelnen der Arbeitslosen, dessen Fall man be 
sonders erwäge, mache man zu einer Art Schaustellung, 
während es auf der anderen Seite massenhaft Leute gebe, 
die nichts erhielten, obwohl ihre Lage bejammernswert sei. 
Zwei englische Vorpostenboote versenkt. 
Amsterdam, 22. Februar. Die englischen Vorposten 
boote „A arta n" und „Starnbank" sind durch deutsche 
Flugzeuge versenkt worden. 
Der norwegische Postdampfer „A la" (933 BNT) ist an 
der britischen Küste gesunken. 
Funksignale trotz Verbots. 
Amsterdam, 22. Februar. Der Untergang des hollän 
dischen Motorschiffes „A rendsker k", das am 15. Januar 
auf dem Wege von Antwerpen nach Südafrika von einem 
deutschen U-Boot versenkt worden ist, stand vor dem hollän 
dischen Seeamt zur Verhandlung. 
Im Laufe der Verhandlungen wurde festgestellt, daß ent 
gegen früher aufgestellten Behauptungen von Bord der 
„Arendskerk" doch Funksignale trotz Verbots ge 
geben worden waren. 
Treffende Kennzeichnung der Chamberlain-Nede. 
Oslo, 22. Februar. Der norwegische Gerichtspräsident 
Michael Hansson richtete an alle Norweger einen Auf 
ruf, in ihrem geschäftlichen und privaten Briefwechsel mit 
Engländern norwegische Aufklärungsarbeit zu treiben. Da 
mit müsse man der Rede Chamberlains entgegen-, 
treten, die ungerecht, unehrlich und unwürdig 
gewesen sei. 
In Briefen an einzelne Engländer und an englische Fir 
men müsse immer wieder darauf aufmerksam gemacht wer 
den, daß England noch im Vorjahre freie Durchfahrt von 
Kriegsschiffen durch die norwegischen Hoheitsgewässer ver 
langt habe, und zwar ohne Rücksicht auf die 24-Stunden-. 
Frist. Damals habe England ausdrücklich behauptet, diese 
Regel gelte in allen Ländern. 
„Nun wollen wir sehen, ob Chamberlain und die eng 
lische Presse über tatsächliche Geschehnisse, so wie sie vom 
norwegischen Außenminister Koht festgestellt wurden, berich 
ten werden." 
Strengste Maßnahmen gegen die Aufwiegler in Wilna. 
Kowno, 22. Februar. Das litauische Regierungsblatt 
Lietuvas Aidas wendet sich gegen die aufsässige Haltung 
polnischer Elemente in Wilna. 
Das Blatt ermahnt die Polen zur Ordnung, da sonst die 
strengsten Maßnahmen zur Anwendung kämen. 
Italienisches Kulturinstitut in Belgrad eröffnet. 
Belgrad, 22. Februar. In Anwesenheit von Prinzregent 
Paul und Prinzessin Olga, Ministerpräsident Zwetkowitsch, 
sämtlichen in Belgrad anwesenden Ministern und zahlreichen 
Vertretern des Diplomatischen Korps, der Wissenschaft und 
der Wehrmacht wurde am Donnerstag ein italienisches Kul 
turinstitut feierlich eröffnet. 
Im Mittelpunkt der Eröffnungsveranstaltung stand ein 
Vortrag des italienischen Unterrichtsministers Bottai, 
der anschließend von Prinzregent Paul empfangen wurde. 
Toller Spielhöllenskandal in USA. 
Detroit, 22. Februar. Nach einer Dauer von mehreren 
Monaten ist nun die Untersuchung in der Spielhöllen- und 
Polizeikorruptionsaffäre abgeschlossen worden. Es wurde 
Anklage gegen 20 Personen erhoben. 
Unter den Angeklagten befinden sich ein Staatsanwalt, 
ein früherer Polizeichef und 4 Polizisten. Sie werden be 
schuldigt, einen Baseballpool betrieben zu haben, der ihnen 
jährlich eine Million Dollar als Gewinn eingebracht haben 
soll. 
Die „Manhattan" wieder festgehalten! 
Neuyork, 22. Februar. Der amerikanische Dampfer 
„Manhattan", der von seiner Jtalienfahrt wieder in 
Amerika eingetroffen ist, berichtete, 'daß er auch auf seiner 
Rückreise von Genua 9 Stunden in Gibraltar festgehal 
ten worden sei. Der schon gemeldete Zwangsaufenthalt 
dieses Schiffes auf der Hinfahrt habe 27 Stunden betragen. 
Dabei hätten die Engländer 559 Postsäcke von Bord geholt. 
„Amerika muß sich aus dem Krieg heraushalten." 
Washington, 22. Februar. Auf einer Feierstunde der 
Demokratischen Partei aus Anlaß der Wiederkehr des Ge 
burtstages von George Washington sprach Kriegsminister 
Woodring in Topekä (Kansas). 
Er ging dabei auch auf den Europakrieg ein und er 
klärte, daß Amerika Frieden halten müsse. „Wir können und 
wir müssen uns", so sagte er, „a us dem Krieg her - 
aus halten. Ich weiß, daß der Präsident der Vereinigten 
Staaten den Krieg mit jeder Faser seiner Seele haßt, und 
ich weiß, er ist fest entschlossen, dahin zu wirken, daß kein 
amerikanisches Blut auf Europas Schlachtfeldern vergossen 
werde. Unsere Politik geht in erster Linie 'dahin, Amerika 
den Frieden zu erhalten. 
„Wir mögen zwar einerseits einen gewissen vorüber 
gehenden Gewinn aus Kriegsaufträgen erzielen, wir wissen 
aber auch aus bitterer Erfahrung, daß ein auf Krieg auf 
gebauter Wohlstand ohne Bestand ist. Amerika muß daher 
aus dem Krieg herausbleiben und sich die Demokratie er 
halten." 
Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, 22. Februar. Der am 27. März 1911 in Neu 
berg, Krs. GiWng, geborene Josef Buhetic, den das 
Sondergericht Leoben am 12. Januar 1949 als Nolksschäd 
ling und Gewaltverbrecher zum Tode und dauernden Ehr 
verlust verurteilt hat, ist heute hingerichtet worden. 
Buhetic, ein schwer vorbestrafter Einbrecher, hat nach 
Entweichen aus der Strashast viele schwere Einbrüche, teil 
weise unter Ausnutzung der Verdunkelung, begangen, im 
Walde einen Jäger räuberisch übersallen und aus einen ver 
folgenden Polizeibamten geschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 