
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 15. März 
Nr. 
493 
Der Führer in Prag eingetroffen. 
Prag, 15. März. Von Böhmisch-Leipa aus trat der 
Führer um 17 Uhr mit seiner Begleitung unmittelbar auf 
dem kürzesten Wege die Fahrt nach Prag an, das die Auto 
kolonne 18.15 Uhr erreichte. Um 18.15 Uhr zog der Führer 
in die alte Prager Kaiserbnrg, den Hradschin, ein, wo er mit 
seinem Stabe Wohnung nahm. Um 28 Uhr wurde von der 
Burgwache eines deutschen Schützenrcgiments auf der Zinne 
des Hradschin die Führerstandarte gehißt. 
Die Fahrt des Führers führte in fast ununterbrochenem 
dichten Schneegestöber an der marschierenden Truppe vor 
bei, deren MaWleiftüngcu bei der scharfen Kälte und dem 
zeitweise fast undurchsichtigen Schneesturm unerhört und 
über jedes Loh erhaben waren. Ueberali, wo die Truppen 
den Führer erkannten, leuchtete den Soldaten trotz der 
großen Strapazen die Freude aus den Augen, ihren 
Obersten Befehlshaber unter sich zu wissen. 
Die Fahrt des Führers durch das böhmische Land und 
der Einzug in Prag kam der Bevölkerung völlig über 
raschend. 
Der Führer auf dem Hradschin. 
In den historischen Räumen der alten Kaiserburk, die 
sich hoch über dem Lichtermeer der alten deutschen Stadt an 
der Moldau erhebt, sind um den Führer zahlreiche füh 
rende Männer der Reiches versammelt. Man sieht die Gene 
räle und Offiziere der in Prag einrückenden Truppen, den 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 
Keitel, den Obcrquarticrmeister I im Generalstab des 
Heeres, Generalleutnant von Stülpnagel, die persön 
lichen und militärischen Adjutanten des Führers, den Chef 
der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, den 
Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei mit seinen 
engsten Mitarbeitern, dem Obergruppenführer Daluege 
und den Gruppenführern Heydrich und Wolfs, den 
Reichsminister des Auswärtigen mit seinem Stabe, Reichs 
pressechef Dr. Dietrich mit seinem Stabsleiter, Haupt 
amtsleiter Sünder m nun, Reichsleiter Bormann, 
Staatssekretär Dr. Stuckart, den Landesgruppenleiter 
der AO. der NSDAP, in Prag, Zeißig, und Reichsbild 
berichterstatter Heinrich Hoffmann und andere mehr. 
Tschechen sprenge» Munitionslager in Karpatho-Ukraine. 
Preßburg, 15. Marz. Aus Chust wird berichtet, daß das 
Eisenbahngeleis bei Chust unterbrochen ist. Ein Munitions 
lager ist von den Tschechen in die Luft gesprengt worden. 
Prchala befindet sich gegenwärtig in Sva 
lava. 
Tie Hlinka-Garde beherrscht die Lage. 
Preßburg, 15. März. In der mittleren Slowakei be 
berrscht die Hlinka-Garde und in den deutschen Sprachinseln 
die FS die Lage. Befürchtungen bestehen noch immer in 
Sil lein, wo sich 6VVO Mann tschechischen Militärs be 
finden. 
Die Hlinka-Garde kontrolliert die Straßen und Bahn 
höfe. Die Kontrolls richtet sich vor allem gegen Juden und 
Tschechen. 
Tschechisches Militär von Sic-Leuten entwaffnet. 
Preßburg, 15. März. Wie aus Chust berichtet wird, 
haben 10 00V bewaffnete Sic-Leute unter dem Oberkom 
mando des bisherigen Chefs der Polizei das tschechische 
Militär zum größten Teil entwaffnet. 
Sie sind entschlossen, das Land zu verteidigen. 
Ungarn zum Ende des Prager Staatengebildes. 
Budapest, 15. März. In riesigen Ueberschriften berich 
ten die ersten Nachmittagsblätter über das Ende der Tsche 
cho-Slowakei. Jede Einzelheit der letzten 24 Stunden wird 
genauestens wiedergegeben, wobei die amtliche Mitteilung 
über die historischen Verhandlungen zwischen AdolfHit 
ler und dem tschecho-slowakischen Staatspräsidenten 
H a ch a, sowie der Aufruf des Führers und sein Befehl an 
die deutsche Wehrmacht die stärkste Aufmerksamkeit in An 
spruch nehmen. 
In ihren Kommentaren erinnern sämtliche Nachmittags 
blätter an jene historischen Ereignisse, die für das Verhält 
nis der Ungarn zu dem Prager Staat einst maßgeblich 
wurden. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, es sei als sicher 
anzunehmen, daß das Aufhören der Tschecho-Slowakei keine 
weltpolitischen Folgen nach sich ziehen werde, und daß die 
europäischen Westmächte den Zerfall des tschecho-slowakischen 
Staates als eine vollzogene historische Tatsache anerkennen 
würden. 
' Das ungarische Volk feiere den 16. Marz, an dem aber 
mals eine Bastion des Trianoner Friedensdiktats in sich 
Zusammengebrochen sei. Das unerbittliche Gesetz der histo 
rischen Gerechtigkeit habe sich an der Tschecho-Slowakei er 
füllt. 
„Pester Lloyd": „Ein grosses geschichtliches Ereignis". 
Budapest, 15. März. Der halbamtliche Pester Lloyd be 
faßt sich in einem Kommentar mit den historischen Ereig 
nissen. Er schreibt: 
„Ein überwältigend großes geschichtliches Ereignis hat 
sich vor unseren Äugen vollzogen wieder einmal ohne 
Krieg, ohne Blutvergießen. Die natürliche Ordnung der 
Dinge kehrt zurück. Die Länder, die die Fürsten Böhmens 
aus der Hand des deutsch-römischen Kaisers als Reichslehen 
erhalten haben, kehren zurück zum Großdeutschen Reich, 
das AdolfHitler schuf. 
Es wurde von einem wahrhaft überlebensgroßen 
Staatsmann mit Weisheit und wirklicher Voraussicht Poli 
tik im reinsten Sinne des Wortes gemacht. Ein von Kraft 
strotzender Staat in Europa, die weitaus stärkste Großmacht 
unseres Festlandes, hat ihre einstige wirtschaftliche und poli 
tische Einheit wiederhergestellt, ohne einen allgemeinen 
Krieg zu entfesseln. 
Dies ist auch ein neuer Beweis für die innige Zusam 
menarbeit der Ächs e Ro m —B erlin. 
Die Slowaken erhalten ihre langerstrebte Unabhängigkeit 
statt tschechischer Unterdrückung, was auf das herzlichste zu 
begrüßen ist. 
Das schlechte Gewissen. 
London, 15. März. In der Nacht Zum Mittwoch kam 
auf dem Flugplatz in Croydon ein Flugzeug mit elf 
FI üch t lingen aus Prag an, deren Namen streng ge 
heim gehalten werden. 
Die Ägenturen vermuten, daß es sich um früher bedeu 
tende Persönlichkeiten aus der Tschecho-Slowakei handelt. 
Von der tschechischen Gesandtschaft wurde nach Ankunft der 
Flüchtlinge jede Auskunft über deren Namen verweigert, 
sondern vielmehr betont, daß es sich lediglich um Flücht 
linge handele. 
Es ist jedoch aufgefallen, daß die Namen der Leute, die 
in einem führenden Hotel abgestiegen sind, in ein Son 
derbuch eingetragen worden sind, das sofort in einen 
Safe eingeschlossen wurde. 
Verdächtige Geschäftigkeit. 
London, 15.März. Wie Preß Association berichtet, haben 
Beamte der tschechischen Gesandtschaft in London in der 
Nacht zum Mittwoch eine große Anzahl von Papieren 
aus dem Gesandtschaftsgebäude am Grosvenor-Platz be 
seitigt und fortgeschafft. 
Die Agentur behauptet weiter, daß die leitenden tschechi 
schen Persönlichkeiten die Gesandtschaft nicht wieder aufge 
sucht hätten, sondern sich an einen Ort begeben hätten, dessen 
Lage streng geheim gehalten wird. 
Errichtung einer polnischen Gesandtschaft in Preßburg. 
Warschau, 15. März. Die polnische Regierung hat die 
Errichtung einer Gesandtschaft in Preßburg beschlossen, wo 
mit die Anerkennung des slowakischen Staates ausgesprochen 
ist. 
Zum Leiter der polnischen Gesandtschaft in Preßburg 
wurde der bisherige polnische Generalkonsul in Uzhorod, 
Chalupczynski, ernannt. 
Arabische Extrablätter zur Lösung der tschechischen Frage. 
Beirut, 15. März. Damaskus und Aleppo 
wurden Extrablätter von großen arabischen Zeitungen 
ausgegeben, in denen ausführlich über die Lösung der tsche 
chischen Frage berichtet wird. 
Die Blätter weisen auf die freiwillige Entscheidung der 
tschechischen Staatsmänner hin, das Schicksal des tschechischen 
Volkes dem Führer anzuvertrauen. 
Brasilien über das Geheimnis der deutschen Erfolge. 
Rio de Janeiro, 15. März. Die brasilianische Presse ver 
kündet ihren Lesern in großen Lettern die historischen Er 
eignisse der letzten 24 Stunden. In den Kommentaren wird 
weiterhin sachliche Zurückhaltung geübt unter Hinweis 
darauf, daß Südamerika bei europäischen Angelegenheiten 
direkt kaum berührt werde. 
Gazeta de Noticias bezeichnet das Anwachsen des deut 
schen Einflusses in Mitteleuropa als glänzenden Sieg der 
deutschen Politik. 
Der Leitartikler des Jmparcial, Maciel, betont, daß 
zweifellos das deutsche Volk seine Stoßkraft, die es jetzt 
besitze, durch den Versailler Vertrag erworben habe, der es 
erniedrigt und in ihm die Energien der Verzweiflung wach 
gerufen habe. 
Die Zeitung Vatalha meint, Brasilien müsse ans den 
Vorgängen die Lehre ziehen, wie wichtig eine wirkliche 
nationale Einheit für das Schicksal einer Nation 
sei. Der Fall der Tschecho-Slowakei habe gelehrt, daß die 
Einheit einer Nation nicht die Frucht von am grünen Tisch 
gezogenen Grenzen sein könne, sondern nur das Ergebnis 
des Zusammenschlusses eines Volkes im Zeichen eines g e 
meinsamen Ideals. 
Ein solcher Zusammenschluß sei dank der Struktur des 
neuen Staates heute auch in Brasilien möglich, das sich 
entgegen den liberalen Vorstellungen Achtung in der Welt 
erwerbe, wenn es geschlossenes Denken und Fühlen von 
5V Millionen vertrete. 
Argentinien zur Lösung der tschechischen Frage. 
Buenos Aires, 15. März. Die argentinische Presse gibt 
der Entwicklung in Mitteleuropa unter Riesenschlagzeilen 
allergrößten Raum. Eigene Kommentars fehlen noch, da die 
Zeitungen von der Entwicklung anscheinend überrascht sind 
und noch auf das Stichwort warten. 
Nur die Morgenzeitung Nacion bringt einen Leitartikel, 
der den geschichtlichen Weg der Tschecho-Slowakei zu diesem 
Ziel beleuchtet. 
Botschaft Tisos an die Slowaken in Amerika. 
New Jork, 15. März. Die New Jork Times bringt auf 
der ersten Seite eine Botschaft Tisos an die in Amerika 
lebenden Slowaken, die der Präsident dem Vertreter des 
Blattes in Prag auf dessen Ersuchen telephonisch über 
mittelte. 
In der Botschaft gibt Tiso Kenntnis von der Unabhän 
gigkeitserklärung. Freut euch mit uns, so ruft er aus, die 
Slowakei ist nun nicht mehr länger ein geduldetes An 
hängsel, sondern überall Herr im eigenen Haus. 
Der erste große Judenschub aus Italien. 
Rom, 15. März. Alle nach dem 1. Januar 1919 nach Ita 
lien gekommenen ausländischen Juden, die gemäß den Ge 
setzen llber die Verteidigung der Rasse Italien bis zum 
IZ. März verlassen müssen, werden, einer amtlichen Verlaut 
barung zufolge, innerhalb der nächsten Tage aus Italien 
verschwunden sein. 
„Muselmanischer Verband des Liktorenbündels." 
Rom, 15. März. Das Amtsblatt der faschistischen Partei 
veröffentlicht das Statut des auf Beschluß des Großrates 
des Faschismus gegründeten „Muselmanischen Verbandes 
des Liktorenbündels", der direkt dem Parteisekretär unter 
steht, und dessen Aufgabe in der moralischen und kulturellen 
Hebung der in den libyschen Provinzen geborenen Musel 
manen liegt. 
Dem Verband können Muselmanen angehören, die nach 
der Eingliederung der libyschen Küstenprovinzen in das 
Mutterland die besondere Staatsangehörigkeit erhalten 
haben. 
Heimkehr Miguel Primo de Riveras aus der Gefangenschaft. 
Bilbao, 15. März. Miguel Primo de Rivera, der 
Bruder des Gründers der Falange, der bis zur Erschießung 
seines Bruders Jose Antonio mit diesem das gleiche Ge 
fängnis in Alicante teilte, kehrte aus der roten Gefangen 
schaft nach Nationalspanien zurück. 
Miguel, der bei seiner Rückkehr von der nationalen 
Presse herzlich, begrüßt wurde, berichtete Einzelheiten über 
die Erschießung seines Bruders, die er von seiner Zelle aus 
miterleben mußte. Jose Antonio fiel gemeinsam mit vier 
Falangisten unter der Salve einer roten Abteilung mit dem 
Kampfruf der Falange: „Arriba Espaua". 
Nach seiner Ankunft in Burgos besuchte Primo de Ri 
bera Innenminister Suner, mit dem er eine längere Be 
sprechung hatte. Die Falange-Jugend richtete eine begeisterte 
Begrüßungsadresse an Miguel mit der Versicherung, daß 
der Geist ihres Gründers, Jose Antonio Primo de Ribera, 
innerhalb der Falange-Jugend fortlebe. 
Der bulgarische Regierungschef in die Türkei abgereist. 
Sofia, 15. März. Ministerpräsident und Außenminister 
Kjosseiwanoff verließ am Mittwoch Sofia zu einem 
offiziellen Staatsbesuch in der türkischen Hauptstadt An 
kara. 
Zum Abschied hatten sich das bulgarische Kabinett und 
die Gesandten des Balkanbundes am Bahnhof eingefunden. 
Der Palästina-Plan vom Kabinett genehmigt. 
London, 15. März. Das Kabinett hat in seiner Mitt 
woch-Sitzung den britischen Plan zur Lösung der Palästina- 
Frage genehmigt, dessen Einzelheiten noch am Abend der 
arabischen sowie der jüdischen Delegation unterbreitet wer 
den sollen. 
Syrien demonstriert. 
Beirut, 15. März. Gegen nationale syrische Demonstra 
tionen schritt wieder die Polizei ein. Zehn Araber wurden 
getötet, 20 verhaftet. 
Wegen der kritischen Lage wird der Oberkommissar seine 
geplante Frankreichreise verschieben. Der zurückgetretene 
Ministerpräsident erklärte, daß er keinesfalls einen neuen 
Auftrag oder eine Beteiligung an einer neuen Regierung 
unter den gegenwärtigen Bedingungen annehme. 
Flughafen Lhdda beschossen. 
Jerusalem, 15. März. In Jerusalem wurde am Diens 
tag ein Jude schwer, ein anderer leicht verwundet. In Haifa 
ist ein Araber getötet worden. 
Im Norden von Jerusalem fand eine militärische Durch 
suchung von vier Dörfern statt, wobei 56 Araber verhaftet 
wurden. Auf den Flughafen Lydda wurden Schüsse abge 
geben. 
Japan: „Die Sowjetunion trägt die Verantwortung." 
Tokio, 15. März. Das japanische Außenamt veröffent 
licht am Mittwoch eine längere Erklärung über die Ver 
handlungen, die seit Anfang Januar zwischen Botschafter 
Togo und Litwinow-F i n k e I st e i n geführt wor 
den sind. 
In dieser Erklärung wird daß die. japanische 
Regierung bis heute auf eine friedliche Lösung des Fischerei 
konfliktes hingearbeitet habe. Moskau habe aber jedes Ent 
gegenkommen abgelehnt, obwohl die japanische Regierung 
habe erklären lassen, daß sie eine einseitig vorgenommene 
Auktion der Fischereigründe nicht anerkennen könne, und 
daß Japan angesichts der entschiedenen Haltung der öffent 
lichen Meinung des japanischen Volkes zur Verteidigung 
seiner Rechte gezwungen sein würde. 
Wenn auch Japan die Verhandlungen bis zum letzten 
Augenblick für eme friedliche Lösung weiterführen werde, 
so sei es doch kaum nötig Zu betonen, daß es eine Grenze 
gebe. Japan könnte schließlich doch gezwungen werden, eine 
endgültige Entscheidung Zu treffen. In diesem Falle müsse 
daran erinnert werden, daß die Sowjetunion die volle 
Verantwortung hierfür Zu tragen habe. 
Verstärkung der Panamakanal-Befestigungen. 
New Jork, 15. März. Roosevelt hat den Kongreß 
um eine Sonderbewilligung von 14,7 Millionen Dollar für 
Verbesserungen am Panama-Kanal ersucht. 
Ferner soll der Gouverneur der Kanalzone ermächtigt 
werden, 2,3 Millionen Dollar umfassende Baukontrakte ab 
zuschließen im Rahmen eines zweijährigen Programms zur 
Verstärkung der Befestigungen des Panama-Kanals usw., 
für dasi 29 Millionen vorgesehen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 