
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
t». Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 19. Mai 
Nr. 
781 
Der Führer an Franca. 
Berlin, 19. Mai. Der Führer hat aus Anlas; der heute 
in Madrid stattfindenden Parade der Spanien 
kämpfer vor dem spanischen Staatschef Generalissimus 
Franca an diesen das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Zum heutigen! Tage, an dem durch die große Parade 
Ihrer kampserprobten Truppen der Sieg des nationalen 
Spaniens über alle Kräfte der blinden Zerstörung gefeiert 
wird, gedenken ich und das deutsche Volk in herzlicher 
Verbundenheit Ihrer und aller Verbände Ihrer stol 
zen Armee. Möge dem spanischen Volk unter Ihrer kraft 
vollen Führung eine lange Periode friedlichen Wiederauf 
baues beschieden sein. 
AdolfHitle r." 
Die Ausstellung „Volk und Recht" eröffnet. 
Leipzig, 19. Mai. Die Ausstellung „Volk und Recht", 
die aus Anlaß des Tages des deutschen Rechts von allen 
Gauen des NS.-Rechtwahrerbundes in Zusammenarbeit mit 
zahlreichen Dienststellen der Partei und der Behörden sowie 
mehr als 100 Museen und Bibliotheken zusammengestellt 
worden ist wurde am Eröffnungstage der großen Tagung 
der deutschen Rechtswahrer im Grassi-Museum durch den 
Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, feierlich ihrer 
Bestimmung übergeben. 
Professor Dr. Noack-Halle wies darauf hin, daß die Aus 
stellung die Entwicklung des deutschen Rechtslebens zeigen 
und das deutsche Recht dem Volk so nahe wie möglich bringen 
wolle. 
Reichsminister Dr. Frank betonte, daß die Ausstellung 
im Zeichen der Schaffung des Großdeutschen Reiches durch 
Adolf Hitler stehe, so daß über ihr die Ehrenweihe einer 
durch fast zwei Jahrtausende hindurch gehaltenen germani 
schen Rechts- und Reichskultur liege. Von jeher sei das 
Deutsche Reich der Rechtsort all der im Schutze dieses Reiches 
lebenden Menschen und Völker gewesen, und so werde es auch 
in Zukunft sein. 
Die staatsschöpferische Genialität einer Reichsgründung 
offenbare sich nicht nur in der Erringung einer großartigen, 
räumlich-staatlichen Struktur, fondern vielmehr auch in der 
Aufstellung, Sicherung und steten Fortentwicklung einer 
neuen Rechtsfassade völkischer Gemeinschaftsideen. Es sei da 
her für das deutsche Volk ein stolzes Bewußtsein zu er 
kennen, daß deutsches Rechtsempfinden und deutsche Rechts 
form seit den ersten Anfängen der arischen Menschheitsge 
schichte Bestandteil der größten Kulturentwicklung der 
Menschheit seien. 
Der Begriff der Freiheit, der nach Goethe mit dem Ger 
manentum in die Welt gekommen sei, sei der tragende, stolze 
Ordnungsgedanke, der über diesem Recht stehe. 
Deutsch-lettische Freundschast. 
Riga, 19. Mai. Die Offiziere des in Libau eingetroffenen 
deutschen Artillerieschulschiffes „Brummer" wurden von 
General Dankers, dem Kommandeur der Kurländischen 
Division, mit folgenden Worten begrüßt: 
„Es ist mir eine große Freude und E'hre, Sie in unserer 
Mitte 'zu sehen und in der Libauer Garnison zu begrüßen. 
Die freundschaft I i ch e n Be ziehu n g e n, die erfreu 
licherweise zwischen unseren Staaten bestehen, geben mir 
den Mut, die Hoffnung auszusprechen, daß der Nichtan 
griffspakt, der zwischen unseren Regierungen abge 
schlossen werden soll, wesentlich beitragen möge zur Erhal 
tung des Friedens in diesem Teile Europas. 
„Das Abkommen möge die guten und freundnachbarlichen 
Beziehungen zur gemeinsamen kulturellen und wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit erweitern. Auch Ihren Besuch in 
Libau betrachte ich als eine Freundschaftsbezeugung; und 
daher sei es mir erlaubt, meinen herzlichen Dank für diese 
Visite auszusprechen. Ich erhebe mein Glas auf das Wohl 
und Gedeihen des Deutschen Reiches, seines Führers, der 
deutschen Kriegsflotte und deren Vertreter." 
Frankreich verfolgt die Führerreise zum Westwall. 
Paris, 19. Mai. Die Morgenpresse verfolgt die Besich- 
des Führers zu den Befestigungswerken längs 
der Westgrenze mit größter Aufmerksamkeit. Besonders 
der Aufenthalt Adolf Hitlers in Kehl „gegenüber von 
Straßburg", wie die Blätter immer wieder hervorheben 
wird allgemein beachtet. 
Zum Teil veröffentlichen die Zeitungen hierzu sogar 
eigene Berichte ihrer Korrespondenten in Straßburg oder 
Berlin, in denen die Einzelheiten der Führerreise ge 
nauestens geschildert werden. 
Die Pariser Presse macht Zweckoptimismus nicht mit. 
Paris, 19. Mai. In einer Havas-Auslassung heißt es zu 
den englisch-sowjetrussischen Verhandlungen, Angaben aus 
gut unterrichteten Kreisen zufolge habe das Foreign Office 
am Donnerstag die britische Antwort auf die letzte sowjet" 
russische Note ausgearbeitet. 
In diplomatischen französischen Kreisen habe man sich 
Donnerstagabend „recht optimistisch" bezüglich der Entwick 
lung der englisch-sowjetrufsischen Besprechungen gezeigt. 
Man rechne damit, daß eine Einigung zwischen den drei 
Mächten im Verlaufe der Genfer Besprechungen ihre „end 
gültige Form" annehmen könnte. Im übrigen glaube man 
aber nicht, daß man für den Augenblick in London bereits 
eine Reise Lord Halifax' nach Moskau ins Auge gefaßt habe. 
Die Aeußerungen der Pariser Presse stehen im krasse 
sten Widerspruch zu dieser inspirierten Havas-Aus-- 
lassung. Immer wieder liest man in den Zeitungen die Fest 
stellung, daß London und Moskau in einer Sackgasse 
festgefahren seien und daß die Verhandlungen zwischen den 
beiden Ländern auf dem toten Punkt angelangt seien. 
Wohl meint die Mehrzahl der Blätter, daß mit einiger 
Verspätung und mit Hängen und Würgen doch noch eine 
Einigung zwischen England und der Sowjetunion erzielt 
werden könnte, aber wenn man daneben die Schilderungen 
des Verhandlungslaufes und die Vergleiche zwischen der 
englischen und der sowjetrussischen Anschauung liest, in 
denen sich die meisten Londoner Berichterstatter der Zeitun 
gen heute ergehen, kommt man nicht um den Eindruck 
herum, daß diese französischen Journalisten in Wirklichkeit 
keine große Hoffnung mehr in das Gelingen dieser 
Verhandlungen setzen. 
Eine Sonderstellung nimmt hierbei die Rolle Frank 
reichs ein. Die Ansichten der Zeitungen gehen in dieser 
Frage stark auseinander. Ein Teil der Presse behauptet, 
daß London auf Grund der französischen Vorschläge eine 
neue Antwort vorbereite, während zahlreiche andere Zeitun 
gen erklären, der französische Plan mißfalle den Engländern 
und passe auch garnicht recht in die derzeitigen Gegebenheiten 
der engli'sch-sowjetrussischen Verhandlungen. Alles in allem 
herrscht in der Pariser Zeitnugswelt zu dieser Frage am 
Freitag wieder einmal die größte Unkla r h e i t. 
Der Londoner Korrespondent des Matin will in gut 
unterrichteten Kreisen erfahren haben, daß den sowjetrussi 
schen Gegenseitigkeitsforderungen auf Grund der neuen 
französischen Vorschläge durch eine französisch-britische 
Garantie Genugtuung erteilt werden soll. 
Die Agentur Fournier meldet aus London, die Moskauer 
Regierung habe die letzten englischen Vorschläge als unzu 
reichende Verhandlungsbasis bezeichnet und gedroht, „sich 
endgültig abseits zu halten". Die britische Regierung ihrer 
seits könne sich aber noch nicht dazu entschließen,, ein Ab 
kommen zu unterzeichnen, dessen von Moskau gewünschter 
Zweck nur darin bestehen würde, eine Art „P rokomin - 
ternpakt" als Gegenstück zum Antikominternpakt zu 
schaffen. 
Aus London wird dem Figaro gemeldet, daß die Sowjet 
regierung auf ihrem Standpunkt weiter bestehe und langsam 
von den Verzögerungsmanövern der britischen Regierung 
genug habe. 
Auch der Londoner Korrespondent des Petit Parisien 
meint, daß die beiden letzten Besprechungen Maiskys keinen 
wesentlichen Fortschritt in den Verhandlungen gebracht 
hätten. 
Der Londoner Berichterstatter des Excelsior meldet, daß 
die englische Regierung es vorziehe, den.französischen Kom 
promißvorschlag vorläufig nicht anzunehmen. 
Das Oeuvre meint, die unnachgiebige Haltung der 
Sowjets sei im übrigen Wohl auch mit dem wachsenden Miß 
trauen innerhalb des Londoner Kabinetts gegenüber dem 
Kreml zu erklären. 
„Die Verhandlungen mit Moskaus festgefahren." 
London, 19. Mai. Die Presse Versucht am Freitag nicht 
mehr, die Tatsache Zu verschleiern, daß die englisch-sowjet 
russischen Verhandlungen völlig festgefahren sind, und daß 
man sich mitten in einer Krise befindet. Die Mehrzahl der 
Blätter erscheint unter riesigen Ueberschriften wie „Krise 
wegen des Sowjetpaktes" oder „Sowjetrußland lehnt ab 
wieder eine Krise in den Gesprächen". 
In lhren Berichten heben die Blätter hervor, daß es am 
Donnerstag zu keinen weiteren Verhandlungen zwischen 
Vansittart und dem Sowjetbotschafter gekommen ist. Maisky 
werde aber wahrscheinlich am Freitag die Antwort seiner 
Regierung auf die in den Gesprächen zwischen Vansittart 
und Maisky angeschnittenen Fragen überreichen. 
Diese sowjetrussische Antwort, so nimmt die Presse über 
einstimmend an, werde sein, daß Sowjetrußland an seiner 
Forderung einer militärischen TripleallianZ festhalte und 
London bedeuten werde, daß es an irgendwelchen anderen 
Verhandlungen nicht interessiert sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, 
daß Maisky bereits am Mittwoch erklärt habe, Sowjetruß 
land bestehe auf einem Dreimächtepakt als einziger Grund 
lage für eine Zusammenarbeit. Aber er habe versprochen, 
über seine Unterredungen im Foreign Office nach Moskau 
zu berichten. Moskau erwarte eine offizielle britische Ant 
wort. Auf britischer Seite habe man anscheinend Sowjet 
rußland Gegenseitigkeit in der Verteidigung angeboten. Die 
Sowjetrussen aber erklärten, daß nur ein Pakt eine „prä 
ventive Wirkung" haben würde. 
Der diplomaUsche Korrespondent des Daily Telegraph, 
der ebenfalls die völlig ablehnende Haltung der Sowjets 
unterstreicht, hält es für denkbar, daß Moskau auf eine Un 
terstützung seiner eigenen Haltung durch die Unterhaus 
debatte rechnet. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald spricht 
in dürren Worten von einer neuen Krise. Die Moskauer 
Antwort sei eine völlige Ablehnung der vorgeschlagenen 
Formel. Die Sowjetrussen erklärten jetzt ganz offen, daß sie 
es, wenn sie keinen Dreimächtepakt haben könnten, vorziehen 
würden, überhaupt kein Abkommen zu schließen und sich von 
allem fernzuhalten, was in Europa geschehe. 
Vernon Bartlett rechnet in der News Chronicle mit 
einer langen Krise und erklärt: „Die unglücklichsten Länder 
Von allen sind aber die, die ihre Neutralität aufgegeben 
haben, um eine britische Garantie Zu erhalten, und die sich 
jetzt Wundern, wie diese Garantie durchgeführt werden soll." 
Im Gegensatz zu dem Londoner Pessimismus, der sich 
auch in den Zeilen des diplomatischen Korrespondenten der 
Daily Mail widerspiegelt, behauptet der Pariser Korrespon 
dent des gleichen Blattes, daß dortige offizielle Kreise mit 
dem schnellen Abschluß eines Anglo-Sowjetpaktes rechneten. 
Man habe auf Grund des französischen Vermittlungsvor 
schlages „hervorragende Fortschritte gemacht". 
Der Daily Expreß spricht von einer völligen Krise in den 
Verhandlungen. Im britischen Kabinett habe sich die Hal 
tung versteift. Man habe zuerst der Sowjetforderung nach 
Gegenseitigkeit nachkommen und Sowjetrußland eine direkte 
französisch-britische Garantie anbieten wollen. Nach einer 
Vollsitzung des Kabinetts habe man diesen Plan jedoch fallen 
gelassen und Maisky nur versprochen, über einen Schutz 
sowjetrussischer Interessen beraten zu wollen. 
Kurz vor Mitternacht sei in parlamentarischen Kreisen 
erklärt worden, daß man nochmals an Moskau herantreten 
wolle, um die Krise Zu beenden. Man wolle dabei dem Mos 
kauer Wunsch nach Gegenseitigkeit der Garantien etwas ent 
gegenkommen. 
Ablehnende Haltung des Arabischen Komitees. 
Jerusalem, 19. Mai. Wie die arabische Presse in großer 
Aufmachung meldet, hat das Arabische Komitee am Freitag 
eine Beratung über das britische Weißbuch abgehalten. Da 
bei wurde festgestellt, daß die darin enthaltenen Vorschläge 
identisch mit jenen seien, die England auf der Londoner 
Palästina-Konferenz gemacht habe, die damals schon von 
allen arabischen Delegierten einstimmig abgelehnt 
worden seien. 
Manche wichtigen Puknte seien seitdem noch verschlechtert 
worden. Das arabische Komitee war sich darüber einig, daß 
seine Einstellung zum Weißbuch unverändert die 
gleiche ist, wie die Einstellung aller arabischen Delegierten 
auf der Londoner Konferenz. Das Komitee werde bin 
nen kürzester Frist die Gründe für die Verwerfung des 
Weißbuches bekanntgegeben. 
„Japan Times" warnt Polen vor seinen falschen Freunden. 
Tokio, 19. Mai. In einem Kommentar zu der Dan- 
Ziger Frage schreibt die Japan Times, Polen habe nach 
Abschluß des englisch-polnischen Vertrags wenig Neigung ge 
zeigt, zu einer Verständigung mit Deutschland Zu gelangen. 
Es sei jedoch ganz sicher, daß Danzig noch immer den Ge 
fahrenpunkt in Europa bilde und daß dieses Problem ge 
löst werden müsse. 
Japan sei an der Danziger Frage interessiert, da es ein 
ausgesprochenes Interesse an der Erhaltung des Friedens 
in Europa habe. Es sei bedenklich, daß die neuen Verbün 
deten Polen nicht die absolute Notwendigkeit klarmachten, 
eine friedliche Lösung der Danziger Frage 
zu suchen, die nicht nur notwendig, sondern mit gutem Wil 
len auch möglich sei. 
Um die Neuordnung in Schanghai. 
Tokio, 19. Mai. Der britische Botschafter in Tokio, Crai 
gie, suchte am Freitag den Stellv. Außenminister Sawada 
auf und erklärte im Namen seiner Regierung, daß England 
den Vorschlag auf Neuordnung der Internationalen Nie 
derlassung in Schanghai ablehne. 
Politische Kreise in Tokio bemerken Zu diesem Schritt, 
daß die japanische Regierung die Reorganisation des inter 
nationalen Verwaltungsrates als wesentlich für den Auf 
bau und die Neuordnug Ostasiens betrachte und nach wie 
vor England und Amerika auffordern werde, der neuen Lage 
im Fernen Osten Rechnung zu tragen. 
Eine merkwürdige Neutralität. 
Washington, 18. Mai. Der stellvertretende Vorsitzende 
des Außenausschusses des Abgeordnetenhauses, Bloom, 
unterbreitete dem Ausschuß eine sogenannte Neutralitäts 
vorlage, die das offiziell noch bestehende Verbot der Waffen 
ausfuhr an Kriegführende aufheben und amerikanischen 
Schiffen gestatten will, Kriegshandel auf eigenes Risiko zu 
treiben. 
„Die Lebensinteressen der Vereinigten Staaten bedroht." 
Washington, 19. Mai. Außenminister Gull erläuterte 
am Donnerstag den Haushalt des Staatsdepartements vor 
dem Budgetausschuß des Unterhauses. Hull erklärte, daß 
Amerikas lebenswichtige Interessen in zunehmendem Maße 
von den verschiedensten Stellen bedroht würden. Situatio 
nen, die der Regierung vor wenigen Fahren noch als un 
glaubwürdig erschienen seien und die sie in Beziehungen 
mit anderen Ländern für unmöglich gehalten habe, seien 
heute Wirklichkeit geworden. Unabhängig von der Frage, 
ob Friede herrschen oder Krieg kommen werde, müsse er 
heute nachdrücklich feststellen, daß die Verantwortlichkeiten 
des Staatsdepartements während der kommenden Jahre 
erheblich zunehmen würden. 
Verbrecherparadies USA. 
Washington, 19. Mai. Edgar Hoover, der Leiter des 
Untersuchungsbüros des Justizministeriums, sprach anläß 
lich der Haushaltsberatungen vor dem Kongreßausschuß. Bei 
dieser Gelegenheit lieferte er ein Zahlenmaterial, das für 
die Regierungstätigkeit Roosevelts wahr 
haft erschütternd ist. 
Diese amtlichen Angaben ergeben folgendes Bild: 
Von 11967 zu „öffentlichen Feinden" erklärten Ver 
brechern befinden sich nur 2999 in den Strafanstalten. Die 
übrigen 12 999 häufen Verbrechen über Verbrechen. 
Im Durchschnitt wurden in USA. täglich folgende Straf 
taten verübt: 2258 Diebstähle, 516 Auto--Diebstähle, 811 
schwere Einbruchsdiebstähle, 162 räuberische Ueberfälle, 
29 Morde, 12 fahrlässige Tötungen, 122 tätliche Angriffe, 
23 NotZuchtverorechen. 
Di est erschütternde Bilanz wird noch unterstrichen durch 
eine weitere Feststellung swovers. Danach kennt die Ver 
becherfr e ch h e i t in USA kaum noch Grenzen. Von 
127 978 Bewerbern um politische oder andere öffentliche 
Aemter wurde auf Grund der abgenommenen Fingerab 
drücke festgestellt, daß 11 919 bereits vorbestraft waren. Da 
die öffentlichen und polizeilichen Aemter von den Partei- 
Politikern nach parteipolitischen Gesichtspunkten besetzt wer 
den, wirft diese Tatsache ein bezeichnendes Licht auf diese 
Funktionäre. 
Ueberall machen sie sich unbeliebt. 
Sydney, 19. Mai. Bei der Besprechung eines Gesetzent 
wurfs über die Zulassung eingewanderter jüdischer 
A erzte, die am Donnerstag im Parlament von Neusüd 
wales in Sydney erfolgte, erklärte ein Vertreter der Labour- 
Partei, daß die Juden wegen der Umgehung der Gesetze des 
Landes, in dem sie gelebt hätten, sowie wegen ihrer s ch ä n d 
lichen Geschäfts m e t h o d e n hätten auswandern 
müssen. 
Sowie sie zehn Minuten in Australien seien, verständen 
sie es schon, die australischen Regierungen zu beeinflussen und 
faktisch die Kontrolle über das Parlament von Neusüdwales 
auszuüben. AdolfHitler habe diesen Leuten den Krieg 
erklärt und eine Abneigung des deutschen Volkes gegen sie 
müsse bestehen. Er selbst beyweifle nicht, daß viele soge 
nannte „Flüchtlingsärzte" überhaupt keine Aerzte seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W lir 