
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Sonnabend, 7. Oktober 
Nr. 
1455 
Die Welt hörte den Führer. 
Schweden. 
Stockholm, 6. Oktober. Der ungeheure Erndruck 
der Führer-Rede in der schwedischen Öffentlichkeit 
ist unverkennbar. Welch starkes Interesse für die Rede von 
vornherein gegeben war, ging am besten daraus hervor, daß 
an deutsche Stellen zahlreiche Anfragen gerichtet wurden, wo 
die Möglichkeit bestehe, die Radioübertragung zu hören. 
Die Stockholmer Abendblätter verzögerten teilweise ihre 
Ausgaben, um wenigstens die wichtigsten Sätze der Führer- 
Rede bringen zu können. In den ersten Ausgaben brachten 
die Blätter bereits ausfuhrliche Auszüge; in kurz darauf 
ausgegebenen Sonderausgaben wurde die Rede fast wört 
lich wiedergegeben. 
In Nya Dagligt Allehanda umfaßt die Wiedergabe der 
Führer-Rede gut zwei Seiten des Großformats dieser Zei 
tung. In den Überschriften hebt das Blatt hervor, daß der 
Führer eine endgültige Sanierung der Lage in Europa 
vorgeschlagen habe. 
Aftonbladet unterstreicht besonders den Vorschlag einer 
internationalen Konferenz zur Lösung der wirtschaftlichen 
Probleme Europas. Auch die Erklärung des Führers über 
das Verhältnis Deutschlands zu seinen Nachbarn und die 
Feststellung, daß Deutschland keinerlei Streitfragen mit 
dem Norden habe, werden von der schwedischen Presse stark 
hervorgehoben. 
In politischen Kreisen der schwedischen Haupt 
stadt hörte man fast übereinstimmend die Auffassung, daß 
der Führer mit seiner Rede ein groß z ügiges Ange 
bot gemacht Habe, dessen Annahme als Grundlage für Ver 
handlungen eine dauernde Beruhigung des europäischen 
Kontinents, ja sogar der weltpolitischen Lage mit sich führen 
könne. 
Obgleich man hier ein Friedensangebot des Führers er 
wartet hatte, ist man dennoch überrascht über den Weit 
schau e n d e n Plan, den der Führer zur Sicherung des 
Friedens der Weltöffentlichkeit unterbreitet hat. Besonderes 
Interesse haben die Ausführungen zur Lösung der Wirt 
schaftsfrage und über die neue Abgrenzung der Handels 
märkte sowie die Pläne zur Lösung der Judenfrage hervor 
gerufen. 
Es entsprach auch den allgemeinen Erwartungen, daß 
der Führer im Zusammenhang mit einer Lösung aller mög 
lichen Konfliktsfragen erneut den deutschen Anspruch auf 
Befriedigung des Rechtes an Kolonialbesitz erhob, 
und man begrüßt es hier, daß der Führer ausdrücklich be 
tonte, diese Forderung trage keinen ultimativen Charaktere 
Nach Auffassung weiter Kreise hängt es nunmehr ledig 
lich von England ab, ob der Friede wiederhergestellt 
werden kann. 
Norwegen. 
Oslo, K Oktober. Die mit größter Spannung erwartete 
Rede des' Führers wurde 'schon vor drei Uhr nach 
mittags im norwegischen Rundfunk in einem ausführlichen 
Auszug wiedergegeben. Die wichtigsten Stellen, die die Ziele 
der deutschen Außenpolitik behandeln sowie die die nordi 
schen Staaten besonders angehenden Erklärungen bezüglich 
des Verhältnisses zu Skandinavien, Belgien und Holland 
wurden nach der Plattenaufnahme sogar im deutschen 
Text als authentische Zitate mit der Stimme des 
Führers eingeschaltet. 
Extrablätter der Morgenzeitungen und die nachmittags 
frühzeitig erscheinenden Blätter brachten den Anfang der 
Führerrede nahezu im Wortlaut, den weiteren 
Teil aus technischen Gründen in kürzerer Zusammenfassung. 
Wenn die Blätter auch noch nicht in der Lage waren, zu der 
Rede in Kommentaren Stellung zu nehmen, «so läßt sich aus 
den Schlagzeilen und den in Fettdruck wiedergegebenen 
Stellen doch bereits eine gewisse Stellungnahme erkennen. 
So hebt Dagbladet vor allem die Worte hervor, in denen 
der Führer sagte: Die Nationen dieses Kontinents müssen 
letzten Endes Zusammenarbeiten. Daher ist es 
vernünftiger, die noch bestehenden Probleme jetzt durch eine 
Konserenz zu lösen, als erst Millionen von Menschen zu 
opfern und Milliardenwerte zu vernichten. 
Die in besonders großen Schlagzeilen über die ganze erste 
Seite gehende Ueberschrift von Arbeiterbladet, des Blattes 
der sozialdemokratischen Regierungspartei, stellt kurz und 
bündig fest, daß das heutige Friedensangebot Adolf 
Hitlers letztes Wort sei. 
Schweiz. 
Bern, 6. Oktober. Die Reich stmgsrede des 
Führers wird bereits in den Abendblättern in seiten 
langen Berichten unter Hervorhebung zahlreicher Punkte 
und besonders des Friedensprogramms wiedergegeben. 
Ueber den ersten Eindruck schreibt der Berner Bund: 
„Die Vorschläge für den Frieden bilden in dieser Rede un 
bedingt das Wichtigste, und sie sind das, was die Welt am 
meisten interessieren wird." Hitler habe auch alles getan, 
um sie wirksam zu Gehör zu bringen. Vom deutschen Stand 
punkt aus und für die deutschen Interessen habe Hitler zwei 
fellos sehr wirksam gesprochen. 
Er habe sich auch über seine Gegner, vor allem über die 
Franzosen, in einer Weise geäußert, die offensichtlich nichts 
Verschärfen wollte und dies wahrscheinlich auch nicht getan 
habe. Ueber diese Rede sollte ruhig und sachlich geurteilt 
werden. 
Bulgarien. 
Sofia, K. Oktober. Die große Rede des Führers wurde 
vom bulgarischen Rundfunk übertragen und hat in der hie 
sigen Oefsentlichkeit tiefen Eindruck gemacht. Soweit in 
Gesprächen und in den Abendblättern dazu Stellung ge 
nommen wird, lautet sie kurz zusammengefaßt: „Das 
Wort haben jetzt die Andere n". 
Unter der Ueberschrift „Krieg oder Frieden" erklärt das 
Abendblatt Mir, die Tatsache, daß Hitler den Unsinn des 
jetzigen Krieges in Europa hervorgehoben habe, sei gleich 
bedeutend mit dem Wunsch nach Frieden- Für die 
Neutralen bleibe nur übrig abzuwarten, welche Wirkung die 
Rede haben werde und zu beten, daß eine baldige Verständi 
gung zustande kommen möge- 
Die Abendzeitung Slowo hebt die Friedensliebe des Füh 
rers hervor und unterstreicht/daß Deutschland und Rußland 
niemals mehr Feinde sein wollen. 
Griechenland. 
Athen, K. Oktober. Auch in Griechenland war die 
Spannung auf die Führer-Rede groß. Die Deutsche Kolonie 
in Athen veranstaltete Gemeinschaftsempfänge. Ebenso 
lauschten viele Griechen, die der.deutschen Sprache mächtig 
sind, den packenden Worten Adolf Hilters, und übersetzten 
sie ihren Bekannten. 
Dre Rede wurde vom Athener Rundfunk ausführlich in 
griechischer Sprache übertragen. 
Die Abendzeitungen warfen Extrablätter auf die Straße. 
Slowakei. 
Preßburg, 6. Oktober. Obgleich das slowakische Volk am 
Freitag den ersten Jahrestag des Silleiner Auto 
nomie-Manifestes feierte, konzentrierte sich das In 
teresse der gesamten Bevölkerung auf die R e d e d e s F ü h 
rers, die allerorts mit größter Anteilnahme verfolgt 
wurde. In Preßburg erinnerten die leeren Straßen und 
Plätze während der Uebertragung der Führer-Rede stark an 
das im Reich gewohnte Bild. 
In gleichem Maße, wie das slowakische Volk seinerzeit 
von der Notwendigkeit des militärischen Eingreifens 
Deutschlands in Polen überzeugt war, stellt es jetzt einmütig 
die historische Verantwortung der West mächte 
kür die Wahl zwischen positiver Friedensarbeit und sinn 
losem Zerstörungswillen fest. 
In einem Rundfunkäppell, der den Abschluß der natio 
nalen Festlichkeiten am Freitag bildete, begrüßte der Propa 
gandachef und Oberbefehlshaber der Hlinkä-Garde, Mach, 
die Erfolge der Politik Dr. Tisos, vor allem wegen ihrer 
klaren und ehrlichen Ausrichtung auf das Reich. 
Lettland. 
Riga, K. Oktober. Die Führer-Rede hat auch in 
Lettland starke Beachtung gefunden, obwohl die ganze 
lettische Oeffentlichkeit im Zeichen des Abschlusses des Bei 
standspaktes mit Sowjetrußland steht. 
Die lettische amtliche Telegraphen-Agentur und der 
lettische Rundfunk gaben einen längeren Auszug der Rede 
in den Abendstunden heraus, wobei besonders über die Teile 
ausführlich berichtet wurde, die sich auf die Neugestal 
tung Osteuropas beziehen. 
„Objektive Meldungen unerwünscht!" 
Prag, K. Oktober. Der ehemalige Prager Reuter-Korre 
spondent F. Rudi stellt fest, daß das englische Reuter- 
Büro allen seinen Korrespondenten am 27. Aügust, alw 
eine Woche vor der Erklärung des Kriegszustandes, auf 
höheren Befehl die Anweisung gegeben hat, objektive Mel 
dungen zu unterlassen, „da wir sie hier nicht veröffentlichen 
können". 
In der Anweisung (datiert vom 27./28. August Zeichen 
T. G.) heißt es weiter: „Wir können nicht veröffentlichen, 
was geeignet ist, einem potentiellen Feinde zu helfen".^ 
So stand es also um die „Wahrheitsliebe" demokratischer 
Presseorgane eine Woche vor dem Kriege! 
Londoner Rundfunklüge entlarvt. 
Amsterdam, K. Oktober. Der Nieuwe Rotterdamsche Cou 
rant nabelt wieder eine gemeine Propagandalüge des 
britischen Rundfunks fest. Donnerstagabend habe 
der britische Rundfunk aus Brüssel gemeldet, die deutsche 
Regierung habe die Regierungen Hollands und Belgiens 
wissen lassen, daß Deutschland sich an seine Neutralitätser 
klärung halten werde, abgesehen von dem Fall, wo beide 
Länder nicht in der Lage sein sollten, ihre eigene Neutralität 
in der Luft zu schützen. In Brüssel habe man darauf hin 
gewiesen, daß die belgische Regierung bisher bei der gering 
sten Neutralitätsverletzung durch Flugzeuge eingegriffen 
habe. 
Die Zeitung stellt fest, Rückfragen bei der holländischen 
Regierung hätten ergeben, daß eine derartige Note nicht 
eingegangen sei. Auch in Brüssel sei nichts über eine der 
artige deutsche Erklärung bekannt. 
Scharfer Angriff im Unterhaus. 
Amsterdam, K. Oktober. Es gibt Wohl kein Land auf 
Erden, wo die Gegensätze zwischen Arm und Reich seit alters 
her so groß sind, wo sich zusammengeraffter oder mühelos 
ererbter Reichtum und bitterste, unvorstellbare Not so kraß 
gegenüberstehen, wie in Großbritannien. 
Diese starken sozialen Gegensätze hat eine Rede des 
Labour-Abgeordneten Dal t o n in der Debatte über den 
Haushalt wieder einmal deutlich aufgezeigt. Dalton sagte 
wörtlich: 
„Ich will hoffen sagen, daß, wenn dieser Krieg vorbei ist, 
vieles sich geändert haben wird, ganz abgesehen von dem 
Gleichgewicht der Mächte in Europa. In vielen Ländern 
werden große soziale Revolutionen kommen. Die Idee muß 
verschwinden, daß ein kleiner Teil der Bevölkerung weiter 
den Besitz des größten Teiles des englischen Landes unter 
sich monopolartig teilen sollte. 
„Solange das nicht der Fall ist, ist nichts Wahres an dem 
Gerede von einer geinten Nation. Die Millionen, die die 
Labour-Partei vertritt, werden all diese Opfer nicht auf sich 
nehmen, wenn es am Ende des Krieges noch Leute mit un 
verantwortlich hohen Einkommensziffern und riesigen Ver 
mögen geben sollte. Die soziale Ungerechtigkeit in England 
und der unerträgliche Gegensatz zwischen Arm und Reich 
muß zerstört werden." 
Außenminister Munters nach Riga zurückgekehrt. 
Riga, K. Oktober. Der lettische Außenminister Mun 
ters kehrte am Freitag mit seiner Begleitung aus Moskau 
zurück. Er wird am Sonnabend auf der außerordentlichen 
Sitzung des Ministerkabinetts über den Vertrag berichten. 
Trauerfeier für Dr. Sahm in Oslo. 
Oslo, K. Oktober. Unter starker Teilnahme der deutschen 
Kolonie sowie offizieller- und privater norwegischer Kreise 
fand Freitagmittag in der Frogner-Kirche die Trauerfeier 
für den am 3. Oktober hier verstorbenen Gesandten Dr. 
Sahm statt. 
In dem weiten Raum vor dem Altar war der Sarg unter 
einer Fülle von Blumen und Kränzen, darunter dem des 
Königlichen norwegischen Hofes und vieler anderer amtlicher 
deutscher und norwegischer Stellen aufgebahrt. 
Nachdem die von ihrem jüngsten Sohn begleitete Witwe 
des Verstorbenen an der Bahre den Kranz der Familie nie 
dergelegt hatte, folgten weitere Kranzniederlegungen. Den 
Kranz des Führers legte der Geschäftsträger in Oslo, 
Gesandtschaftsrat I. Klasse von Neuhaus, nieder. Der 
deutsche Gesandte in Stockholm, Prinz zu Wied, der 
mit dem Marine- und Luftattacho, Konteradmiral 
Steffen, gleich dem Gesandten von Renthe-Fink 
aus Kopenhagen als Vertreter des Auswärtigen Amtes zur 
Trauerfeier eingetroffen war, legte den Kranz des Reichs 
autzenministers von Ribbentrop an der Bahre nieder, 
hierauf Ortsgruppenleiter Span aus einen Kranz des 
Gauleiters und Staatssekretärs Bohle. 
Nach Schluß des offiziellen Trauergottesdienstes wurde 
der Sarg ins Krematorium gebracht, wo die Einäscherung 
der sterblichen Ueberreste im Rahmen einer stillen Feier der 
nächsten Angehörigen stattfindet. Die Urne wird zur Bei 
setzung in der Familiengruft im Sonderwagen in Beglei 
tung eines Beamten der Gesandtschaft nach Deutschland 
übergeführt. 
Ein Finne über die Kapitulation von Warschau. 
Helsinki, K. Oktober. Helsingin Sanomat veröffentlicht 
einen ausführlichen Bericht seines militärischen Berichter 
statters lernström über die letzte Phase des Kampfes 
vor Warsch a u, die er aus unmittelbarer Nähe miterlebte. 
Der Berichterstatter befand sich mit Ist anderen auslän 
dischen Korrespondenten in der Vorstadt Henrikow unter der 
Führung eines deutschen Majors, und seine Schilderungen 
legen sowohl von einer aufrichtigen Teilnahme für die irre 
geführten polnischen Soldaten als auch von einer ebenso 
aufrichtigen Anerkennung der Tüchtigkeit der 
deutschen Soldaten Zeugnis ab. 
„Der abschließende Eindruck nach der miterlebten Kapi 
tulation von Warschau", schreibt Jernström zum Schluß, 
„wurde durch den Anblick des Standbildes von Pilsudski be 
sonders verstärkt. Dem beobachtenden Ausländer Wen 
daraus die Ueberzeugung zu sprechen, daß der nun beendete 
sinnlose Krieg gegen Deutschland niemals entstanden wäre, 
wenn Pilsudski noch am Leben gewesen wäre." 
12 Belgier trafen halbverhungert im der Heimat ein. 
Brüssel, K. Oktober. Ein neuer Bericht über die bru 
tale Behandlung der Besatzungen und Fahrgäste von 
neutralen Schiffen, die die Engländer Zurückhalten, 
wird von der Libre Belgique veröffentlicht. 
Der holländische Dampfer „Statendam", der 300 Fahr 
gäste an Bord hatte, unter denen sich 12 belgische Studenten 
befanden, wurde von den Engländern aufgebracht und zu 
nächst zehn Tage lang in Dover zurückgehalten. Die eng 
lischen Behörden zeigten sich äußerst rücksichtslos 
und ließen, wie die Studenten berichten, die auf den inter 
nierten Schiffen befindlichen Menschen beinahe ver 
hungern. 
Die Fahrgäste durften auch weder schreiben noch telegra 
phieren oder sich auf irgendeine andere Weise mit ihren 
Verwandten in Verbindung setzen. Als die zehntägige Warte 
zeit in Dover vorüber war, konnte das Schiff nicht etwa 
seine Reise nach Belgien fortsetzen, sondern es wurde bei 
Nacht und Nebel themseaufwärts nach Tilbury geschleppt. 
Dort mußte das Schiff wiederum drei Tage lang liegen. 
Schließlich wurden die Fahrgäste auf einen anderen 
Dampfer gebracht, mit dem sie dann nach Holland befördert 
wurden. Die Studenten trafen halbverhungert 
in Brüssel ein. 
Englisches Piratenschisf in Buenos Aires eingelaufen. 
Buenos Aires, 6. Oktober. Großes Aufsehen erregte 
das Einlaufen des ersten bewaffneten englischen 
Dampfers „AlmedaSta r" mit Passagieren und Fracht. 
Die Abendblätter bringen Abbildungen des Schiffes, das 
mit einem 15 om-Geschütz und zwei Flugabwehrkanonen be 
stückt ist. 
Die Bewaffnung der englischen Handelsschiffe scheint also 
nach den in letzter Zeit eintreffenden Nachrichten gemäß der 
Ankündigung Churchills durchgeführt zu sein, womit Eng 
land den Anstoß gibt zu eineV Verschärf u n g d e s Ha n 
delskrieges. Denn es kann keinem Zweifel unter 
liegen, daß die Bestückung eines angeblichen Handelsschiffes 
sogar mit 15 em-Geschützen nicht lediglich „defensiven", son 
dern im Gegenteil offen sivenZwecken dient. 
Während die deutschen U-Boote bei Durchführung ihrer 
prisenrechtlichen Aktionen selbst nach dem Urteil betroffener 
feindlicher Seeleute durchaus ritterlich und menschlich Ver 
fahren sind, bemüht sich die britische Admiralität, auch die 
Handelsschiffe in den Dienst der Hungerblockade gegen 
Deutschland und die Neutralen Zu stellen. 
Bemerkenswertes Ergebnis einer Ilmfrage. 
Neuyork, K. Oktober. Das bekannte Gallup-JnstituU 
das dle öffentliche Meinung durch Umfragen im ganzen 
Lande zu erforschen sucht, stellte ein erhebliches Absinken 
des E i n f I u s s e s der Kriegshetzer unter der ameri 
kanischen Bevölkerung innerhalb des letzten Monats fest. 
Das nunmehr veröffentlichte Ergebnis der letzten Umfrage 
enthüllt, daß nur noch 5 vH. der Befragten für ein Ein 
greifen der Vereinigten Staaten in den Krieg sind gegen 
über 16 VH. im Vormonat. 
Die Umfrage versuchte ferner zu ermitteln, ob die natio 
nale Abkunft der Eltern die Meinung der Befragten beein 
flußt. Dabei ergab sich, daß am stärksten für den Krieg be 
zeichnenderweise die P o l e n a b k ö m m l i n g e mit 11 VH. 
und die Briten mit 8 vH. waren, während die Franzosen 
unter den 9 erwähnten Nationalitäten fehlen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 