
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 13. Dezember 
Nr. 
1735 
Deutsche Dokumente enthüllen Englands Kriegsschuld. 
Berlin, 12. Dezember. Das Auswärtige Amt veröffent 
licht heute unter dem Titel „Dokumente zur Vorgeschichte 
des Krieges" ein umfangreiches neues Weißbuch. 
Die Ürkundensammlung gibt dem deutschen Volk und der 
Welt tieferen Einblick in den Verlauf der wesentlichsten po 
litischen Ereignisse, aus denen sich zunächst der Konflikt mit 
Polen und dann der Krieg nnt England und Frankreich 
entwickelt hat. 
Wie der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop 
in einem Geleitwort zu dem Werk feststellt, wird durch diese 
authentischen amtlichen Dokumente noch einmal der unwider 
legbare Nachweis erbracht, „daß es ausschließlich England 
war, das den Krieg verschuldet und ihn gewollt hat, um 
Deutschland zu vernichten." 
Das Geleitwort des Reichsaußenministers hat folgenden 
Wortlaut: . 
„Der Blick des Deutschen Volkes ist unter der Führung 
AdollfHitlers in die Zukunft, nicht in die Vergangen 
heit gerichtet. Aber der uns aufgezwungene Kampf, den 
wir jetzt um das künftige Schicksal Deutschlands durchfech 
ten, macht es zur gebieterischen Notwendigkeit, uns in jedem 
Augenblick bewußt zu bleiben, wie es zu diesem Kampf ge 
kommen ist und wo seine letzten Ursachen zu suchen 
sind. 
„Das liegt zwar für jeden, der sehen will, seit langem 
offen zutage und ist von maßgebender deutscher Seite schon 
oft genug, vor allem durch die Reden unseres Führers 
öffentlich klargestellt worden. Da aber die verlogene 
Propaganda unserer Feinde beharrlich bemüht ist, den 
wahren Sachverhalt immer wieder zu verschleiern und die 
Weltöffentlichkeit sowohl über die Ursachen des Krieges als 
auch über die von ihnen verfolgten Ziele irrezuführen, ist es 
wichtig, durch authentische amtliche Dokumente noch einmal 
den unwiderleglichen Nachweis zu erbringen, 
daß es ausschließlich und allein England war, das den Krieg 
verschuldet und ihn gewollt hat, um Deutschland zu ver 
nichten. 
„Nachdem das Auswärtige Amt bereits unmittelbar nach 
Kriegsausbruch in einem Weißbuch die Urkunden veröffent 
licht hat, die über die letzte Phase der deutsch-Polnischen Krise 
Aufschluß geben, legt es nunmehr eine umfangreichere 
Sammlung von Dokumenten vor, die sich nicht auf die 
dem Kriegsausbruch unmittelbar Vorhergehende Zeit be 
schränken, sondern die wesentlichsten politischen Ereignisse 
kmfassen, aus denen sich zunächst der Konflikt mit Polen 
und dann der Konflikt mit England und Frankreich 
entwickelt hat. 
„Die 482 Do k u m e n t e, die in den Anlagen abgedruckt 
find, sprechen eine so deutliche Sprache, daß sie keines Kom 
mentares bedürfen. In ihrer diplomatischen Nüchternheit 
geben sie ein unmittelbares und ungeschminktes Bild von 
der politischen Entwicklung der letzten Jahre, ein Bild, das 
auch den, der diese Entwicklung in nächster Nähe miterlebt 
hat, immer wieder von neuem erschüttert und aufrüttelt. 
„Sie zeigen den systematischen A u s r o t t u n g s k a m p f, 
den die Polen seit dem Weltkrieg gegen das Deutschtum in 
Polen und gegen Danzig geführt haben; sie zeigen das 
großzügige und unendlich geduldige staatsmännische Be 
mühen des Führers, die deutsch-polnischen Beziehungen auf 
eine dauerhafte, den Interessen beider Teile gerechtwerdende 
Grundlage zu stellen; sie zeigen demgegenüber die kurz 
sichtige Verständnislosigkeit der polnischen 
Machthaber, die die ihnen von Deutschland immer wieder 
gebotene Möglichkeit, zu einem endgültigen Ausgleich zu 
kommen, zunichte machen. 
„Vor allem aber sehen wir, wie unmittelbar nach der 
Konferenz von München der Kriegswille Englands im 
mer deutlichen offenbar wird, und wie die Britische Regie 
rung dann schließlich die von ihr selbst absichtlich herbeige 
führte Verblendung der Polnischen Regierung benutzt, um 
den seit langem geplanten Krieg gegen Deutschland zu ent 
fesseln. 
„Zwar würde es, um das heuchlerische und frevelhafte 
Vorgehen der englischen Politik in seinem ganzen Umfang 
Zu entlarven, einer Darstellung der gesamten Nachkriegszeit 
bedürfen, in der sich England jedem Versuche Deutschlands, 
sich aus den Fesseln des Versailler Diktats zu befreien, hem 
mend in den Weg gestellt und jede Möglichkeit, die Revision 
dieses Diktates auf dem Verhandlungswege herbeizuführen, 
immer wieder vereitelt hat. 
„Aber es genügt, an Hand der in diesem Weißbuch zu 
sammengestellten Dokumente die kurze Epoche seit dem 
Herbst 1938 ins Auge zu fassen, um zu erkennen, daß Eng 
land von vornherein entschlossen war, mitGewaltden 
Weg des Führers zu durchkreuzen, dessen ge 
nialer Staatskunst es gelungen war, schlimmste Verbrechen 
von Versailles ohne jedes Blutvergießen und ohne jeden 
Eingriff in die Interessen Englands zu beseitigen, und der 
in der gleichen Weise auch eine friedliche Lösung der 
deutsch-polnischen Frage erzielt haben würde, wenn England 
nicht Polen als Werkzeug seines Kriegswillens mißbraucht 
und durch diese verbrecherische Politik Europa in den Krieg 
gestürzt hätte. 
„Diese für immer feststehende historische Tat 
fache ist ausÄ neue dadurch erhärtet worden, daß England 
das großzügige letzte Friedensangebot, das ihm der Führer 
noch einmal in seiner Reichstagsrede vom 6. Oktober ge 
macht hat, mit einer unverschämten und beleidigenden Her 
ausforderung Deutschlands beantwortet hat. 
„Im unerschütterlichen Bewußtsein seines Rechts und in 
unbeirrbarer Ueberzeugung seines Endsieges hat das deutsche 
Volk diese Herausforderung angenommen und wird nun die 
Waffen nicht früher ans der Hand legen, als bis es sein 
Ziel erreicht hat. Dieses Ziel ist: Die militärische Vernich 
tung der Gegner und dann die Sicherstellung des dem deut 
schen Volke zukommenden Lebensraumes gegen jede zukünf 
tige Bedrohung. 
„Berlin, den 3. Dezember 1939. 
von Ribbentrop, 
Reichsminister des Auswärtigen." 
An der Spitze der Urkundensammlung steht eine aus 
führliche Uebersicht, die dem Leser einen ersten Ueberblick 
über den Inhalt der 482 Dokumente zur Vorgeschichte des 
geegnwärtigen Krieges gibt. 
Die veröffentlichten Dokumente sind in vier große Ka 
pitel gegliedert, deren Ueberschriften Inhalt und Aufbau 
des Aktenwerkes am treffendsten kennzeichnen; sie lauten: 
I. Entwicklung der Deutsch-Polnischen Beziehungen. 
11. Die Englische Kriegspolitik. 
111. Deutschlands Bemühen um Sicherung friedlicher 
Beziehungen zu seinen Nachbarländern. 
IV. Polen als Werkzeug des Englischen Kriegswillens. 
Das e rste Kapitel enthält 196 Urkunden zur Ent 
wicklung der deutsch-polnischen Beziehungen von Versailles 
bis zur Ablehnung des deutschen Angebots zur gütlichen 
Lösung der Danzig-gmd Korridor-Frage im Frühjahr 1939. 
Dieser Abschnitt beginnt mit 25 Stücken, in denen in 
einigen besonders typischen Beispielen der Kampf Polens 
gegen das Deutschtum in Polen und gegen Danzig von 
1919 —1933 in Erinnerung gerufen wird. 
Von besonders aktuellem Interesse ist ein in diesem Zu 
sammenhang abgedruckter Auszug aus dem Memorandum 
Lloyd Georges als Britischer Premierminister auf der 
Versailler Konferenz vom 25. März 1919, in dem es prophe 
tisch heißt, die im Osten Deutschlands beabsichtigte Grenz 
führung müsse seiner Beurteilung nach früher oder später 
zu einem neuen Krieg in Osteuropa führen. 
Sodann wird an der Hand von Aufzeichnungen leiten 
der Persönlichkeiten und von Berichten der deutschen diplo 
matischen und konsularischen Vertretungen in Polen ein 
gehend die Geschichte der deutsch-polnischen Beziehungen von 
1933 —1939 aufgezeigt. 
Die einzelnen Unterabschnitte zeigen die immer wieder 
holten Bemühungen der Reichsregierung, zu einer Verstän 
drgung mit Polen zu gelangen und auf diesem friedlichen 
Wege die Lage der Deutschen Volksgruppe in diesem Lande 
zu einer einigermaßen erträglichen zu gestalten. Diesen deut 
schen Versuchen, als deren wichtigsten Etappen das Ab 
kommen vom 26. Januar 1934 und die deuts ch 
polnische Minderheitenerklärung vom 5. 
November 1937 bezeichnet werden können, steht der 
fortdauernde und sich ständig verschärfende Kampf Polens 
gegen das in seinen Grenzen ansässige Deutschtum gegen 
über, der insebsondere durch Konsulatsberichte eingehend be 
legt wird. 
Die deutsche Presse hat jahrelang im Geiste des Ver 
ständigungsabkommens zu diesen Taten des polnischen 
Chauvinismus geschwiegen und es der deutschen Diplomatie 
überlassen, zu versuchen, in mühsamer Kleinarbeit den pol 
nischen Schikanen, Drangsalierungen und Verfolgungen ent 
gegenzuarbeiten. Die im neuen Weißbuch wiedergegebenen 
Schriftstücke zeigen nunmehr der Welt, wie die deutschen 
Friedensbemühungen von gewissen Elementen in Polen 
sabotiert worden sind, welches Maß von Leid und Elend die 
Volksdeutschen in Polen in diesen langen Jahren auf sich 
nehmen mußten und mit welcher Geduld Deutschland immer 
wieder versucht hat, trotz allem den Weg des Ausgleichs zu 
finden. In einem Unterabschnitt wird gezeigt, daß auch die. 
polnische Offensive gegen Danzig in allen diesen Jahren 
niemals zum Stillstand gekommen ist. 
Im letzten Unterabschnitt des ersten Kapitels werden 
die Dokumente Zu den von Oktober 1938 bis März 1939 
andauernden Bemühungen Deutschlands um eine gütliche 
Lösung der Danzig- und Korridorfrage veröffentlicht. Die 
hiermit bekannt werdenden Einzelheiten der deutschen Ver 
handlungsführung zeigen, wie die Reichsregierung mit ihren 
maßvollen und beiden Staaten vorteilhaften Vorschlägen 
versuchte, diese Fragen nicht gegen, sondert nur mit 
Polenzu lösen. Es wird weiter der dokumentarische Nach 
weis dafür erbracht, daß es die englische Einkreisungspolitik 
war, die Polen veranlaßte, sein Nein auszusprechen und nun 
offen zur Erbfeindpolitik des Jahres 1919 zurückzukehren. 
Die im zweiten Kapitel wiedergegebenen Doku 
mente, Auszüge aus Reden des Führers und deutscher wie 
englischer Staatsmänner und Politiker, sowie vornehmlich 
Berichte des Deutschen Botschafters in London und anderer 
beteiligter deutscher diplomatischer Missionen, folgen dem 
Gang der e n glischen K r i e g s p o I i t i k seit der ge 
meinsamen deutsch-englischen Erklärung von München. 
Abschnitt dieses Kapitels behandelt die britischen 
Aufrüst u ngs matznahmen, die drei Tage nach Un 
terzeichnung des Münchener Abkommens einsetzten. Mit der 
Aufrüstung ging die Kriegshetze gegen Deutschland Hand 
in Hand. Zunächst wurde zwar die Opposition vorgeschickt, 
aber schon im Januar 1939 schlug auch der britische Premier 
minister selbst kriegerische Töne an. Die Proteste des Deut 
schen Botschafters wurden mit lahmen Redensarten beant 
wortet, die öffentlichen Warnungen des Führens in den 
Wind geschlagen. 
Bei der Begründung der englischen Einkreisungspolitik 
hat die tschechische Frage eine wichtige Rolle gespielt. 
Abschnitt L dieses Kapitels beweist anhand englischer 
amtlicher Aeußerungen, wie es in Wahrheit um diesen Vor 
wand bestellt ist; so wurde z. B. am 23. März vom britischen 
Regierungsvertreter zm Unterhaus erklärt, daß England in 
dem deutschen Vorgehen keinen Verstoß gegen die Konsulta 
tions-Abrede von München gesehen hat. 
Die englische Einkreisungspolitik, deren 
Verlauf aus Abschnitt C des Zweiten Kapitels ersichtlich ist, 
hatte es bereits im Februar 1939 dahin gebracht, daß sich 
in Polen das Bestreben nach einer bewußten Verschlechterung 
der deutsch-polnischen Beziehungen durchzusetzen anfing. 
Mitte März begann England unter Ausnutzung unverant 
wortlich in die Welt gesetzter völlig unsinniger 
Gerüchte über deutsche Ultimaten und Angriffsabsichten 
gegen kleine Staaten mit seinem Versuch, die europäische 
Front gegen Deutschland Zu errichten. Polen erhielt seine 
verhängnisvolle Blankovollmacht, Rumänien und, 
Griechenland wurden mit einseitigen Garantie- 
Versprechungen bedacht, die Türkeiin das Einkrei 
fungsnetz einbezogen. 
Nebenher liefen die intensiven Bemühungen um das 
sowjetrussische Bündnis. Ueberall in der Welt wurde der 
englische Wille zum Präventivkrieg spürbar. Im Juni ent 
hüllte Halifax in öffentlicher Rede den Sinn der eng 
lischen Kriegspolitik. Der Abschluß des deutsch-russischen 
Nichtangriffspaktes versetzte dann der Einkreisung den töd 
lichen Stoß. Aber England hatte in voller Absicht alle 
Brücken hinter sich abgebrochen und ließ dem Verhängnis 
seinen Lauf. 
Das dritte Kapitel der Aktensammlung bringt die 
Dokumente zu Deutschlands Bemühungen um 
die Sicherung friedlicher Beziehungen zu 
seinen Nachbarstaaten. Es belegt die Friedlichkeit der deut 
schen politischen Haltung in einem Zeitabschnitt, in dem 
England sich mit Kriegspolitik befaßte. 
Die Pariser Erklärung vom 6. Dezember 1938 
sollte den Entschluß Deutschlands feierlich bekräftigen, es 
niemals wieder zu einer kriegerischen Auseinandersetzung 
Zwischen Deutschland und Frankreich kommen zu lassen. 
Die Unverletzlichkeit und Integrität Belgiens wur 
den zum Gegenstand eines deutsch-belgischen Notenwechsels 
gemacht. 
Der Führer gab die Versicherung ab, daß Deutschland 
jederzeit die Unverletzlichkeit und Neutralität der Schweiz 
respektieren werde. Die Grenze mit den südlichen Nachbarn 
Deutschland, Ungarn, Italien und Jugoslawien, wurden 
von Deutschland als endgültig und unantstbar bezeichnet. 
Mit Dänemark, Litauen und E st land wurden 
auf Grund deutscher Initiative Nichangriffsverträge ge 
schlossen. Schließlich kam es am.23. August 1939 zum Ab 
schluß des Nichtangriffsvertrages zwischen Deutschland und 
der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken. Alle diese 
Erklärungen und Verträge werden im Worlaut gebracht. 
Das vierteKapitel bringt den Nachweis für den 
Mißbrauch Polens als Werkzeug des englischen Kriegs 
willens. - 
Im ersten Abschnitt zeigt eine Fülle von Berich 
ten der Deutschen Botschaft in Warschau und der deutschen 
Konsularbehörden in Polen, wie nach der Erteilung der bri 
tischen Blankovollmacht Polen zum Vernichtungs 
feldzug gegen die deutsche Volksgruppe an 
setzte. Ende März geht eine Welle deutschfeindlicher De 
monstrationen durch das Land; Anektionistische Forderungen 
nach Danzig und Königsberg werden laut. 
Im April beginnt der Flüchtlingsstrom nach Deutsch 
land. Im Mai berichten die Deutschen Konsulate von 
zahlreichen Terrorakten im ganzen Lande; besonders in Ost 
oberschlesien und dem Lodscher Bezirk kommt es zu systemcu 
tischen Verfolgungen, denen das Deutschtum ganzer Ort 
schaften zum Opfer fällt. Alle kulturpolitischen Stlltzkünkte 
des Deutschtums werden geschlossen, auch das religiöse und 
und kirchliche Leben der Volksgruppe bleibt nicht verschont. 
Proteste beim polnischen Außenministerium werden mit 
Achselzucken beantwortet. 
Der Deutsche Botschafter in Warschau muß feststellen: 
„Die Polnische Regierung fühlt sich offenbar durch die 
englische Blankovollmacht so stark, daß sie es nicht mehr für 
nötig hält, bei der Behandlung der deutschen Minderheit 
irgendeine Rücksicht auf deutsche Interessen zu nehmen." 
Gleichzeitig erreicht die Bedrohung Danzigs ihren 
Höhepunkt. Im zweiten Abschnitt des vierten Kapi 
tels werden die von Polen provozierten Zwischenfälle, der 
wirtschaftliche, politische und militärische Druck auf diese 
deutsche Stadt und die polnischen Annexionsträume durch 
die Berichte der deutschen Auslandsvertretungen und die 
amtlichen Schritte des Danziger Senats in die Erinnerung 
zurückgerufen. Das Ultimatum Polens an Danzig Vom 
4. August führt bereits in die unmittelbare Vorgeschichte 
des Krregsausbruchs. 
Die deutsch-polnischen 
K r i s e wird im letzten Teil des vierten Kapitels behandelt. 
Die in diesem Abschnitt enthaltenen Dokumente sind zum 
Teil bereits in dem Wießbuch „Urkunden zur letzten Phase 
der deutsch-polnischen Krise" veröffentlicht Korden. 
Sie werden hier in den weiteren Zusammenhang der 
englischen Präventivkriegspolitik hineingestellt. 
Diese wird noch einmal in voller Deutlichkeit sichtbar in 
der Unterhauserklärung Chamberlains vom 16. Juli 1939, 
die Polen in seiner Unnachgiebigkeit gegenüber den beschei 
densten Forderungen in verhängnisvollster Weise bestärkt, 
obgleich die Lösung der Krise nun mehr als dringlich ge 
worden ist. 
Aufzeichnungen des Staatssekreärs des Auswärtigen 
Amtes über seine Unterredungen mit den Botschaftern Eng 
lands und Frankreichs zeigen, in welch' eindringlicher Weise 
die Westmächte immer wieder gewarnt worden sind. 
Die Antwort der Westmächte auf diese Warnungen ist der 
Welt bekannt. Der bereits veröffentlichte Briefwechsel 
zwischen Chamberlain und dem Führer vom 
22. —23. August wird in der neuen Veröffentlichung ergänzt 
durch eine Aufzeichnung über die Unterredung des 
Führ er s mit dem Englischen Botschafter in 
Berlin, in der England nochmals auf feine Verantwortung 
für das Schicksal Europas festgelegt wurde. 
Auch das letzte Angebotdes Führers an Eng 
land ist von den Briten ausgeschlagen worden. Wir wissen 
heute, daß England ebenso den deutschen Versuch, in letzter 
Stunde Polen nochmals durch die denkbar großherzigsten 
Ausgleichsvorschläge vom Weg des Verderbens zurückzu 
reißen, bewußt sabotiert und die Hazadeure in Warschau 
angetrieben hat, den vollen Einsatz die Existenz des pol 
nischen Staates —.aufs Spiel zu setzen. 
Es war nur logisch, daß der englische Kriegswille dann 
auch den letzten Vermittlungsversuch des Duee vom 1. Sep 
tember zum Scheitern gebracht hat. So muß das als letztes 
Stück der Aktensammlung abgedruckte Rundtelegramm des 
Auswärtigen Amts die volle Verantwortlichkeit Englands 
für den Kriegsausbruch feststellen. Damit ist der Ring ge 
schlossen. Was Lloyd George in dem eingangs zitierten 
Memorandum vorausgesagt hat, ist eingetroffen. 
Diese grundlegende Dokumentensammlung wird von 
jedem politisch wachen Deutschen, ebenso wie von jedem um 
die Erkenntnis der wahren Zusammenhänge bemühten Aus 
länder eingehend studiert werden müssen und studiert wer 
den. Sie bezeugt noch einmal vor aller Welt, daß es Eng 
land war, welches dadurch, daß es den deutsch-polnischen 
Ausgleich hintertrieb, bewußt den Konfliktsstoff sich ansam 
meln hieß, der zu dem von ihm gewünschten Kriege führen 
mußte. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 