
ErM Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
erhalten werde. Seit dem Ausbruch des spanischen Bürger 
krieges bestehe kein Zweifel mehr, daß sich in Europa Zwei 
Fronten bildeten: der bolschewistische und der neuformu 
lierte und mit neuem Inhalt erfüllte nationale Gedanke. 
Zwischen diesen beiden Fronten gebe es keine Kompromiß 
stellung mehr. 
Meeser weist abschließend darauf ihn, daß er in Deutsch 
land eine tiefverwurzelte, die breiteste Kreise des deutschen 
Volkes umfassende ehrliche Friedenssehnsucht gefunden habe, 
von der er tief beeindruckt worden sei. 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
1171 
Ausstellung „Weltfeind Nr. 1, der Weltbolschewismus". 
Nürnberg, 8. September. Am Montag abend wurde 
durch den stellvertretenden Reichspropagandaleiter der 
NSDAP., Hauptamtsleiter Fischer, die von der Anti 
komintern in Verbindung mit der Reichspropagandaleitung 
der NSDAP, zusammengestellte Schau „Weltfeind Nr. 1, 
der Weltbolschewismus" eröffnet. 
Die Ausstellung, die in dem früheren Olympia-Zug 
untergebracht ist, zeigt die Weltgefahr des Bolschewismus 
in ihrer ganzen Größe. 
In seiner Eröffnungsrede betonte Fischer, daß rings 
um Deutschland heute der Weltbolschewismus zum Entschei 
dungskampf rüste. „Er weiß, daß er sich von der Niederlage, 
die ihm der Nationälsozialismus zugefügt hat, nur erholen 
kann, wenn es ihm gelingt, Deutschland einzukreisen und 
niederzuringen. Um dem deutschen Volk die Wahrheit über 
diese furchtbare Weltgefahr zu zeigen, soll die neue Aus 
stellung durch alle deutschen Gaue rollen." 
Der Redner wies dann darauf hin, daß der Bolschewis 
mus ohne Maske der Jude ist und daß alle wichtigen Posten 
in Moskau wie auch die Agentenposten im roten Weltneß 
der Kommunistischen Internationale in Händen von Juden 
sind. Ueberall, wo der Jude auftrete, zeige er, daß er der 
Totengräber der Völker sei. Die Ereignisse in Spanien 
seien hierfür der jüngste Beweis. 
„Der Führer und seine Bewegung hat das deutsche Volk 
von dem Terror bolschewistischer Brandstifter und Mörder 
befreit. Deutschland ist heute das unerschütterliche Bollwerk 
der Ordnung und des Friedens gegen Moskau. Und wenn 
wir in dieser Ausstellung das Tatsachenmaterial über die 
Auswirkungen bolschewistischer Politik sehen, dann wollen 
wir in allererster Linie unserem Führer dankbar sein, der 
uns vor einem ähnlichen Schicksal wie Rußland und Spa 
nien bewahrt hat." 
Die Schau zeigt ein eindeutiges Bild von der Lage eines 
vom Bolschewismus unterworfenen Landes, der Sowjet 
union. Die Ausstellung gibt weiter eine Uebersicht über die 
skrupellosen Angriffe des Bolschewismus auf alle Länder 
der Welt. Sie führt aber auch dem Besucher vor Augen, wie 
er unter jüdischer Führung die Weltherrschaft an sich reißen 
möchte. 
Der erste Raum zeigt Photographien der bolschewisti 
schen Hauptdrahtzieher, und wie diese die Herrschaft über 
das russische Volk aufgerichtet haben mit Mitteln, die jeder 
Beschreibung spotten. Der nächste Raum veranschaulicht die 
„Maßnahmen" dieser Volks- und rassefremden Regierung, 
die planmäßige Ausrottung des Volkes durch Hunger und 
Terror, Geiselmorde und Massenhinrichtungen, Brandstif 
tungen und Folterungen unschuldiger Opfer. Die Zahl der 
allein an Hunger in Sowjetrußland verstorbenen Menschen 
wird auf 10 Millionen geschätzt. Bilder aus dem Jahre 
1920 zeigen, wie die Tscheka in grauenvoller Weise Geiseln 
mißhandelte und ermordete. In den ersten fünf Jahren der 
jüdisch-bolschewistischen Herrschaft wurden nicht weniger als 
1 860 000 Menschen hingerichtet. 
Der dritte Raum ist der Gottlosenpropaganda gewidmet. 
Bilder, Flugblätter und Plakate zeigen, wie gegen die Re 
ligion und ihre Einrichtungen gehetzt wird, wie Friedhöfe 
geschändet und Kirchen zerstört wurden. In einem weiteren 
Raum wird nachgewiesen, daß sechs Millionen Menschen 
Zwangsarbeit verrichten müssen und wie planmäßig die 
Familie zerrüttet wird und dadurch die Kinder der Ver 
wahrlosung anheimfallen müssen. 
Im nächsten Raum wird gezeigt, wie die sowjetrussische 
Regierung, die nichts anderes ist als die Kommunistische 
Internationale, der jüdische Weltbolschewismus, ihren 
Weltmachtplänen durch die Rote Armee mit einer Effektiv 
stärke von zwei Millionen Mann und zehn bis elf Millionen 
ausgebildeter Reserven militärisch Nachdruck verleihen will 
und so Europa bedroht. Eine weitere Karte legt in eindeu 
tiger Weise klar, wie von Moskau aus das Sowjetgeld in 
alle Welt rollt, um diese zu bolschewisieren. 
Hierzu soll vor allem eine Sintflut bolschewistischen 
Hetzmaterials verhelfen, das sich von Moskau aus über die 
ganze Welt ergießt. Die letzten Räume erinnern die Be 
sucher daran, wie es nach dem Weltkrieg in Deutschland 
aussah, mit welchen Mitteln und Methoden der Kommu 
nismus in Deutschland wütete und mordete, daß es bei der 
Machtübernahme durch Adolf Hitler in Deutschland nicht 
weniger als sechs Millionen Kommunisten gab und daß es 
dem Führer in letzter Minute durch Herumwerfen des 
Steuers gelang, Deutschland vor dem sicheren Chaos zu 
retten. 
Ein Ungar über Deutschlands wirtschaftlichen Wiederaufbau. 
Budapest, 7. September. Der Präsident der ungarischen 
Landwirtschaftskammer, Reichstagsabgeordneter Mecser. 
äußert sich im Uj Magyarsag über seine in Deutschland 
gewonnenen Eindrücke und schildert den gewaltigen wirt 
schaftlichen Wiederaufbau Deutschlands. 
Die deutsche Wirtschaftslage bessere sich ständig ohne die 
sonst im Wirtschaftsleben üblichen Rückfälle. Die Konsum 
fähigkeit des Landes sei im Wachsen begriffen, ein Zeichen, 
daß sowohl die Industrie als auch die Landwirtschaft mit 
Gewinn arbeiteten. Die allgemeine wirtschaftliche Besse 
rung Deutschlands sei das Ergebnis einer großzügig durch 
dachten und sorgsam ausgeübten Wirtschaftspolitik. Im 
Rahmen der Erzeugungsschlacht seien in Deutschland gewal 
tige bisher unkultivierte Gebiete in die landwirtschaftliche 
Kultur einbezogen worden. Die landwirtschaftlichen Markt 
preise seien stabil und gewinnbringend für die Landwirt 
schaft. 
Mecser empfiehlt seinem Lande die Entsendung von 
Fachleuten nach Deutschland zum Studium der in Deutsch 
land durchgeführten landwirtschaftlichen Reformen. Der 
Aufschwung der deutschen Wirtschaft sei auch für Ungarn 
von großer Bedeutung, da Ungarn dadurch die Möglichkeit 
geboten werde, die Ernährungsgrundlage Deutschlands mit 
eigenen Produkten zu ergänzen. 
Der Präsident erklärte, er sei der festen Ueberzeugung, 
daß der nationale Gedanke nach und nach in einer Reihe 
europäischer Länder neuen Inhalt und neue aktive Kraft 
Berlin» 
Dienstag» 8. September 
Jahrestagung des britischen Gewerkschaftskongresses. 
London, 7. September. Die Jahrestagung des britischen 
Gewerkschaftskongresses wurde am Montag in Plymouth 
eröffnet. Der Vorsitzende der Versammlung, Findlay, feierte 
die spanischen Marxisten, die er die Soldaten der Freiheit 
nannte. Weiter gab er seiner Abscheu über den Moskauer 
Sowjetprozeß Ausdruck, begrüßte jedoch nichtsdestoweniger 
den Vorschlag, eine engere Verbindung mit den russischen 
Gewerkschaften herzustellen. 
Dem Gedanken der Bildung einer Volksfront in Eng 
land schien der Redner, wenigstens im Augenblick, noch ab 
hold zu sein. Wenn auch alle einig seien in ihrem Wider 
stand gegen den Faschismus, so empfehle es sich doch, daß 
jede Partei, die Kommunisten, die Liberalen und die Arbei 
terpartei, ihren eigenen Kampf führten; denn die Erfah 
rung habe gelehrt, daß die Gewerkschaftsbewegung gerade 
aus den Reihen derjenigen, die eine Volksfront anstrebten, 
angegriffen und geschwächt werde. 
In außenpolitischer Hinsicht empfahl der Redner einen 
Nichtangriffs- und Beistandspakt zwischen der Sowjetunion, 
England und Frankreich, der allen Nationen offenstehen 
müsse. Die britische Arbeiterbewegung werde jede Politik 
bekämpfen, die einen zeitweiligen Frieden in Westeuropa zu 
sichern suchte und die Deutschland freie Hand in Osteuropa 
und gegen die Sowjetunion gäbe. 
Am Montag wurde die Absendung eines Telegramms 
an die neue Regierung in Madrid beschlossen, in dem der 
Gewerkschaftskongreß „seiner tiefen Bewegung über den 
heldenhaften Kampf des spanischen Volkes zur Erhaltung 
der Freiheit und Demokratie" Ausdruck gibt und dem „Ka 
meraden und Gewerkschaftskollegen" Caballero, dem neuen 
Ministerpräsidenten, seine wärmsten brüderlichen Grüße 
sendet. Auf der Tagung wurde außerdem eine Entschließung 
angenommen, die die britischen Gewerkschaftler auffordert, 
die Waren derjenigen Arbeitgeber, die in ihren Betrieben 
keine Gewerkschaftler duldeten, zu boykottieren. 
Am Montag abend hielt der Sekretär des Gewerkschafts 
kongresses, Citrine, eine Rundfunkrede nach den Vereinig 
ten Staaten, die heftige Angriffe gegen Deutschland und 
Italien enthielt. 
Die Verhandlungen auf dem Gewerkschaftskongreß wer 
den von der Presse mit großer Aufmerksamkeit verfolgt. 
Daily Telegraph begrüßt die Mitteilung des Gewerk 
schaftspräsidenten, daß eine Zusammenarbeit zwischen den 
Gewerkschaften und den Kommunisten nicht in Frage 
komme. Seine Rede habe einige Besorgnis über das Fort 
schreiten der zersetzenden kommunistischen Propaganda in 
den Gewerkschaften gezeigt. Die jüngsten Ereignisse im 
Auslände müßten die Ueberzeugung Verantwortlicher Füh 
rer der Arbeiterpartei verstärkt haben, daß eine „Einheits 
front" mit den Kommunisten eine Katastrophe wäre. 
Die Times weist auf die Zweideutigkeit in den Erklä 
rungen des Gewerkschaftspräsidenten hin. Während er 
einerseits eine „Volksfront" in England abgelehnt habe, 
befürworte er auf der anderen Seite eine engere Verbin 
dung mit den sowjetrussischen Gewerkschaften und unter 
stütze diese Einheitsfronten in Frankreich und Spanien. 
Daily Mail weist darauf hin, daß Volksfrontbewegun 
gen mit guten Absichten begönnen und mit dem Niederbren 
nen von Kirchen aufhörten. 
„Tribuna" über die revolutionäre Krise in der Politik. 
Rom, 7. September. In einer Betrachtnug über den 
psychologischen und politischen Wandlungsprozeß, der bei 
vielen großen Völkern und damit auch in den grundlegen 
den Zusammenhängen des ganzen internationalen Systems 
zu beobachten sei, kommt Tribuna zu dem Schluß, man 
stehe zweifellos in einer vollen revolutionären Krise, bei 
der man nur noch sehen müsse, ob es sich um eine Revolu 
tion des Verfalls oder um eine Revolution der Erneuerung 
handele. 
In vielen Staaten, so meint das Blatt, könne man den 
Untergang der eigentlichen Verantwortlichen Träger der 
internationalen Politik beobachten. Man könne sich in der 
Tat fragen, ob man überhaupt noch von Frankreich als 
einem eigentlichen Machtwillen und Machtfaktor in Europa 
sprechen könne, da man sehen müsse, wie die französische Re 
gierung nach außen hin genau das Gegenteil von dem 
wolle, was sie im Innern notgedrungen zulasse. 
Auch das durch die Parteien gelähmte England leiste 
um so weniger konstruktive Arbeit, je geschäftiger es nach 
außen auftrete. In diesem Zustand der Verwirrung und 
Unsicherheit über die leitenden Grundsätze vieler Staaten 
habe man den Eindruck, es entweder mit vollkommenen Si 
mulanten oder mit regelrechten Narren zu tun zu haben, 
die die eigentlichen Ziele nicht voneinander unterscheiden 
könnten, oder nur fähig seien, sie mit ganz anders gearte 
ten Zielen zu verwechseln, um damit das Werk von Jahr 
hunderten in wenigen Stunden aufs Spiel zu setzen. 
Besonders schmerzlich sei es, daß es sich nicht um indi 
viduelle oder auf bestimmte Schichten beschränkte Ver 
irrunaen handele, sondern um ein Uebel, das über die zur 
leitenden Klasse gewordenen Massen den ganzen Organis 
mus der großen europäischen Demokratien zersetze. Immer 
mehr müsse man zu der Einsicht kommen, daß die unver 
antwortlichen Kräfte die Oberhand gewonnen hätten und 
das Uebel unheilbar geworden sei. 
Ganz abgesehen von Spanien, dessen Bürgerkrieg 
das deutlichste Beispiel für diesen Umwandlungsprozeß 
biete, und von Sowjetrußland, das kein stabiles, 
sondern nur ein tyrannisches Regime aufrichte und seine 
Herrschaft nur durch den übelsten Imperialismus aufrecht 
erhalten könne, müsse hauptsächlich das Beispiel Frank 
reichs mit Sorge erfüllen. Frankreich scheine in der Tat 
unter allen von dieser Krise betroffenen Ländern durch den 
antinationalen Bazillus am ernstlichsten betroffen. Mit den 
Gewerkschaften und den kommunistischen Zellen sei ein 
Staat im Staate entstanden. Noch schlimmer aber sei es, 
daß das Land täglich mehr die Fähigkeit der Gegenwehr 
verliere. Diese Entwicklung habe zu dem seltsamsten Pro 
gramm einer kriegerischen Volksfront geführt, die die ur 
sprüngliche pazifistische Volksfront ablöse und durch die Ver 
brüderung von Nationalisten und Kommunisten einen anti 
deutschen und bolschewistenfreundlichen Kreuzzug in Gang 
setzen wolle. 
Metaxas über die kommunistische Gefahr. 
Athen, 8. September. Ministerpräsident Metaxas 
hielt in Saloniki e-iue Rede, in der er zunächst auf die große 
Veränderung hinwies, die in Griechenland am 4. August 
vergenommen worden sei und die ein neues Zeitalter für 
die Nation eröffne. 
Metaxas ging dann auf die kommunistische Gefahr ein 
und erklärte, daß der Kommunismus aus dem Auslande 
nach Griechenland eingeführt worden sei und dem 
griechischen Charakter in keiner Weise entspreche. Als der 
Kommunismus festgestellt habe, daß der Parlamen 
tarismus unfähig sei, auch nur die kleinsten Fragen zu 
lösen, habe er seine Stunde zur Durchführung seines 
Programms für gekommen gehalten. Seine parlamen 
tarischen Vertreter hätten offen erklärt, falls die Regierung 
nicht ihre Maßnahmen zu Gunsten der Arbeiter zurück 
zöge, würden sie auf die Straße gehen, um ihren Willen 
mit Gewalt durchzusetzen. 
„Wir wissen", so sagte der Ministerpräsident, „daß der 
griechische Kommunismus nur ein Teil eines inter 
nationalen Systems ist, dessen Gruppen sich gegenseitig 
unterstützen und von einem Zentrum aus geleitet werden. 
Ihm gegenüber sind wir entschlossen, uns sehr hart zu 
zeigen." 
Neue Untersuchung gegen Salengro gefordert. 
Paris, 8. September. Die Pariser Rechtspresse veröffent 
licht am Dienstag einen offenen Brief des rechtsgerichteten 
Abgeordneten Becguart an den Kriegsminister, in dem 
er sich noch einmal mit den gegen den Innenminister S a - 
lengro erhobenen Beschuldigungen befaßt und erneut 
feststellt, daß Salengro von einem französischen Kriegs 
gericht wegen Desertierens vor dem Feinde zum Tode ver 
urteilt worden sei. Bekanntlich hatte der Kriegsminister in 
Beantwortung dieser Beschuldigung mitgeteilt, daß der Fall 
Salengro seinerzeit vor ein Kriegsgericht gekommen sei. 
Die Verhandlung habe mit der Freisprechung des Ministers 
geendet. 
Der Abgeordnete Becguart verweist demgegenüber auf 
die Aussagen des Obersten Arnould. Der Oberst habe seiner 
zeit selbst den Bericht aufgestellt, der mit der Feststellung 
endete, daß Salengro vor dem Feinde desertiert sei. 
Becguart führt weiter eine Erklärung des Feldwebels 
Jourdin an, der behauptete, daß er das gegen Salengro 
gefällte Todesurteil handschriftlich mehrmals abgeschrieben 
habe. Der Abgeordnete unterstreicht die Bedeutung dieses 
Falles, der weit über die Grenzen Frankreichs hinausgehe, 
und fordert eine neue Untersuchung. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Monatsdurch 
schnitt August. 
Berlin, 8. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
Monatsdurchschnitt in v. H. 
Juli August 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,2 116,2 1,7 
2. Schlachtvieh ' 89,1 92,0 -f- 3,3 
3. Vieherzeugnisse 108,8 111,6 2,6 
4. Futtermittel 110,2 106,6 3,3 
Agrarstoffe zusammen 106,1 106,4 Z- 0,3 
6. Kolonialwaren 84,7 86,0 -si 0,4 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,0 113,4 0,4 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,4 102,6 si- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 60,0 61,0 si- 2,0 
9. Textilien 87,8 88,6 -j- 0,8 
10. Häute und Leder 69,8 70,6 si- 1,0 
11. Chemikalien 101,5 101,5 0,0 
12. Künstliche Düngemittel 62,9 64,4 si- 2,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,7 93,9 0,8 
14. Kautschuk 16,1 14,9 1,3 
16. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 112,8 113,6 si- 0,6 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,2 93,7 0,6 
111. Industrielle Fertigwaren l 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 127,4 127,8 -s- 0,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,2 121,4 -j- 0,2 
Gesamtkennzahl 104,2 104,6 si- 0,4 
Die für den Monatsdurchschnitt August berechnete Kenn 
zahl der Großhandelspreise hat gegenüber dem Vormonat 
um 0,4 v. H. angezogen. An der Erhöhung sind die Kenn 
zahln aller Hauptgruppen beteiligt. 
In einzelnen liegen bei den pflanzlichen Nahrungs 
mitteln die Preise für Brotgetreide, Kartoffeln und 
Hopfen niedriger, für Zucker und Erbsen höher als im 
Vormonat. An den Schlachtviehmärkten haben die Preise 
für Kälber und Schafe angezogen. Die Erhöhung der 
Kennzahl für Vieherzeugnisse ist durch die weitere jahres 
zeitliche Preisgestaltung für Eier sowie durch eine Preis 
befestigung für Talg bedingt. In der Gruppe Futtermittel 
wirkten sich Preisrückgänge für Futtergetreide und Futter 
bohnen aus. 
Unter den Kolonialwaren haben Kaffee und Kakao 
weiter im Preis angezogen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist auf die 
jahreszeitliche Preisstaffelung für Hausbrandkohlen zurück 
zuführen. An den Metallmärkten sind die Preise für 
Kupfer, Blei, Zink und ihre Halbfabrikate gestiegen, 
während der Zinnpreis zurückgegangen ist. In der Gruppe 
Textilien standen Preiserhöhungen für Baumwollgarn, 
Jute und Jutegarn einer Abschwächung der Hanfpreise 
gegenüber. An den Märkten für Häute und Leder haben 
die Preise für Unter- und Oberleder sowie für Treib 
riemenleder angezogen; die Preise für ausländische Rinds 
häute gaben leicht nach. Die Steigerung der Kennzahl für 
künstliche Düngemittel ist durch die jahreszeitliche Preis 
erhöhung für Stickstoffdüngemittel und SuperPhosphat 
bedingt. Auf die Kennzahl für Kraftöle und Schmierstoffe 
-wirkte sich die am 1. Auaust in Kraft getretene Herab 
setzung der Benzolpreise aus. Unter den Baustoffen hgben 
Mauersteine und Bauholz an einigen Märkten im Pkeis 
angezogen. 
Von den industriellen Fertigwaren weisen die Konsum 
güter gegenüber dem Vormonat eine leichte Preiserhöhung 
auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 