
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nuchrichtenliliro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Verlin. 
Donnerstag, 5. Januar 
Nr. 
22 
Deutsche Wissenschaftler zur ludensrage. 
Berlin, 5. Januar. Das Reichsinstitut für Geschichte des 
neuen Deutschlands, das sich seit seiner Gründung in her 
vorragender Weise um die wissenschaftliche Erforschung der 
Judenfrage bemüht, trägt jetzt mit einer bemerkenswerten 
Vortragsreihe zur Aufklärung in der Judenfrage bei. 
Hervorragende deutsche Wissenschaftler werden vom 12. 
bis 28. Januar im großen Hörsaal der Friedrich-Wilhelm- 
Universität in Berlin über die Judenfrage sprechen. Der 
Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen 
Deutschlands, Prof. Dr. Walter Frank, eröffnet die Lor 
tragsfolgs am Donnerstag, 12. Januar, mit einem Referat 
über „Alfred Dreyfus der ewige Jude". 
In der Reihe der weiteren Vortragsabende sprechen 
Prof. Kittel-Tübingen über die „Historischen Voraus 
setzungen der Rassenmlschung des Judentums", Prof. Frei 
herr vonVerschuer über „Die körperlichen Rassenmerk 
male des Judentums", Prof. Brun s k y - München über 
„Baruch Spinoza", Prof. Dr. Max Wun d t - Tübingen 
über den „Talmud", Dr. G a nzer-München über „Richard 
Wagner und das Judentum", Prof. Burgdörfer über 
„Die Juden in Deutschland und der Welt", Prof. Kleo 
P leyer über „Den jüdischen Kapitalismus" und Dr. Erich 
Bötzens, art über „den politischen Aufstieg des Juden 
tums". 
Prof. Dr. Water F r a n k beschließt am 28. Januar diese 
gerade im gegenwärtigen Zeitlauf besonders bedeutungs 
cholle wissenschaftliche Vortragsreihe mit einer Darstellung 
dchr Machtstellung des Judentums im wilhelminischen 
Deutschland. 
Die Deutsche Partei gegen Volkszählung in der Slowakei. 
Prchbura, 5. Januar. Die Pressestelle der Deutschen 
Partei in der Slowakei erhebt abermals Einspruch gegen 
die am 31. Dezember 1938 durchgeführte Volkszählung in 
der Slowakei, von der sie sagt, daß sie ohne vorherige Ver 
ständigung der einzelnen Volksgruppen stattgefunden habe, 
daß sie zahlreiche Mängel aufweise und von ihr keine ver 
läßlichen Zahlen erwartet werden könnten. Zahlreiche Woh 
nungsinhaber seien verreist gewesen und die Wahlbeauf 
tragten hätten oft nur mit den Hausmeistern verhandeln 
können. Der Protestschritt des Staatssekretärs Karmasin 
sei von der deutschen Bevölkerung mit Genugtuung aufge 
nommen worden. 
Die Deutsche Partei fordert alle Deutschen in der Slo 
wakei auf, Unzukömmlichkeiten und Uebergriffe, die bei der 
Wolkszählung vorgekommen sind, unverzüglich der Deutschen 
Partei zu melden. 
Wie tschechische Blätter melden, wird die Volkszählung 
in den Ländern, die nach dem Gesetz im Jahre 1919 statt 
finden soll, bereits dieses Jahr abgehalten werden, jedoch 
erst nach der Regelung der StaatsbUrgerschaftsfrage und 
nach Ablauf der Öptionsfrist. Als .wahrscheinlicher Termin 
für die Volkszählung wird der Oktober oder November ge 
nannt. 
Wirtschaftlicher Aufbau der Karpathen-Ukraine. 
Prag, 5. Januar. Der karpathen-ukrainische Minister 
Revay gewährte einer Pressekorrespondenz eine Unter 
redung, in der er zu aktuellen Fragen Stellung nahm. AIS 
die Landesregierung, so sagte Minister Revay, den Gebrauch 
des Namens Karpathen-Ukraine bewilligt habe, sei sie den 
Wünschen der Bevölkerung entgegengekommen. 
Der Wirtschaftsrat sei gegründet worden, um den wirt 
schaftlichen Aufbau des Landes so schnell wie möglich orga 
nisieren zu können. Weiter sei ihm als Aufgabe die Grün 
dung neuer Industrie- und Handelsunternehmungen zuge 
dacht. Sowohl tschechisches als auch ausländisches Kapital 
interessiere sich für die wirtschaftlichen Möglichkeiten der 
Karpathen-Ukraine. Wie weit dieses Interesse reiche, könne 
jedoch erst im Frühjahr, wo mit dem Aufbau verschiedener 
Unternehmungen begonnen werden solle, beurteilt werden. 
Jüdisch-marxistischer Skandal in Budapest. 
Budapest, 5. Januar. Eine Untersuchung des Geschäfts 
gebarens des sozialdemokratischen Konsumvereins „Allge 
meine Verbrauchsgenossenschafl" hat empörende Einzelheiten 
über die betrügerischen Manipulationen des ungarischen 
Judäomarxismus aufgedeckt. Die ungarische, zumeist 
aus Juden bestehende sozialdemokratische Parteileitung, die 
den Konsumverein völlig in der Hand hatte, hat es fertig 
gebracht, das auf etwa '4O Millionen Pengö geschätzte Ver 
mögen desselben, das zum größten Teil aus den sauer er 
arbeiteten Spargroschen der ungarischen Arbeiterschaft an 
gehäuft wurde, vollkommen in Grund und Boden zu Wirt- 
Allein 65 v. H. der Bruttoeinnahmen wurden, wie die 
Untersuchung ergab, für Gehälter und Löhne verwendet, 
wobei aber nickst etwa die kleinen Angestellten, die man 
meist mit 45 bis 80 Pengö abspeiste, den Löwenanteil er 
hielten, sondern die jüdischen sozialdemokratischen Partei 
bonzen und deren Verwandtschaft, die selbstverständlich die 
fetten Pfründen innehatten. 
Der Grundstücksbesitz dieses jüdisch-marxistischen Unter 
nehmens, das im Laufe der Jahre Hunderttausende von 
Pengö an staatlichen Subventionen und Arbeiter-Versiche 
rungsbeiträgen erhalten hatte, ist mit mehr als einer Mil 
lion Pengö belastet. Außerdem sind etwa eine halbe Million 
Pengö Wechselschulden vorhanden. 
Die gesamte rechtsstehende Presse fordert voller Emvö 
rung, daß die imluden ges e tz vorgesehenen Maßnahmen 
gegen die jüdische Leitung der Sozialdemokratischen Partei 
so'schnell wie möglich mit aller Strenge wirksam werden. 
Italien läßt sich nicht einschüchtern. 
Mailand, 5. Januar. Die norditalienische Presse, die 
die Reise des französischen Ministerpräsidenten nach Kor 
sika und Nordafrika zunächst mit Gelassenheit beob 
achtet und auch die Rede inAjaccio nicht tragisch genom 
men hatte, macht nunmehr aus ihrer Entrüstung über die 
Vorfälle in Tunis kein Hehl. Sie spricht von offenen 
Herausforderungen, denen umso schwereres Gewicht zuzu 
schreiben sei, als das Vorgehen des kommunistisch-jüdischen 
Pöbels nicht verhindert wurde. 
Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die Reise des französischen 
Ministerpräsidenten nunmehr den Charakter einer offenen 
Kundgebung gegen Italien angenommen habe, 
die in schärfstem Gegensatz zu der offiziellen Zurückhal 
tung Italiens stehe. Auf die italienische Kündigung des 
Vertrages von 1935 habe Frankreich in dramatischer Weise 
geantwortet. , 
Man habe geglaubt, mit der Reise Daladiers,zwm Zwle 
erreichen zu können: Einmal sollte Italien durch die Parade 
einiger Kriegsschiffe und einiger Kanonen und 
durch ein paar tausend Mann eingeschüchtMt werden, dann 
aber wollte man durch künstlich herbeigeführte Kundgebun 
gen den Eindruck erwecken, daß an der gegenwärtigen Mit 
telmeerpolitik keinerlei Aenderungen möglich seien. Die 
Franzosen wollten mit einer Machtgeste gegen Italien die 
gegenwärtigen innenpolitischen Schwierigkeiten in den Hin 
tergrund drängen, mit denen der wirtschaftliche und finan 
zielle Wiederaufbau zu kämpfen habe. 
Auf jeden Fall sei festzustellen, daß die Reise Daladiers 
keines der Probleme zur Lösung gebracht habe, sondern die 
Dinge auf dem Ausgangspunkt belasse. Mit einer Besichti 
gung der tunesischen Maginot-Linie dürften die Streit 
punkte mit Rom gewiß nicht beigelegt werden. 
Die Stampa erklärt, der Lärm der in Scherben gehen 
den Fensterscheiben von italienischen Einrichtungen habe an 
die Ohren des französischen Ministerpräsidenten klingen 
müssen, während er am Schluß des Banketts versicherte, daß 
die Franzosen Ordnung und Disziplin nach Tunis gebracht 
hätten. Von der Geste mit dem Dolche in Ajaccio, von den 
Sittenpredigten der als Funktionäre der Republik tätigen 
Logenbrüder bis zu der Verbrennung der italienischen 
Flagge und der Plünderung eines italienischen Geschäftes 
sei die Atmosphäre, die die Reise des französischen Regie 
rungschefs umgebe, von Dunkelheit und Erregung erfüllt. 
Aber dies alles sei nicht imstande, das italienische Volk 
auch nur um einen Millimeter von seinem Standpunkt ab 
zubringen. Tunis werde mit seinen 129 999 Italienern das 
bleiben, was es sei. Das Konto bleibe offen und werde 
weder durch Pfiffe noch durch Gebrüll noch durch Drohun 
gen zum Abschluß gebracht. 
Das Mailänder Abendblatt La Sera schreibt, die Kund 
gebungen in Tunis zu Ehren Daladiers hätten sich in einer 
Atmosphäre eisiger Kühle abgespielt, die nur durch den 
Enthusiasmus von einigen tausend französischen Beam 
ten und von der Masse derluden übertüncht worden sei. 
Kein Italiener und kein Araber habe bei dem Zug des 
Ministerpräsidenten und bei der Militärparade Spalier ge 
standen. Die Abwesenheit der arabischen Volksmenge sei 
symbolisch gewesen. Mit großem Wortschwall soll aber die 
Weltöffentlichkeit getäuscht werden, damit sie den Eindruck 
erhalte, daß Tunis französisch sei. 
„Typisch für Roosevelts bekannte Einstellung". 
Rom, 5. Januar. Die Senatsbotschaft des Präsidenten 
Roosevelt wird in italienischen politischen Kreisen als 
typisch für die seit langem bekannte Einstellung des amerika 
nischen Präsidenten angesehen. Man ist von ihrem Inhalt 
daher keineswegs überrascht und hebt hervor, daß die Aus 
führungen Roosevelts keinerlei positiven Beitrag zur Politi 
schen Lage bringen und daß sie vor allem auch in offenem 
Widerspruch zu anderen, zweifellos in den Vereinigten 
Staaten vorhandenen Strömungen stehen, die sich für eine 
Verständigung mit den Völkern einsetzen. 
Die Anspielungen des Präsidenten Roosevelt auf die 
totalitären Staaten könnten sich aus jeden Fall nur im 
Sinne eine Vertiefung der Kluft zwischen den de 
mokratischen und den totalitären Staaten auswirken. 
Weitere 899 Mann für Dschibuti. 
Paris, 5. Januar. Am Freitag mittag wird ein zweiter 
Truppentransport auf dem Dampfer „Athos" von Marseille 
nach Dschibuti abgehen. Dem „Temps" zufolge handelt 
es sich bei diesem Transport um rund 800 Mann. 
Ein jüdisches Lügengespinst zerreißt. 
London, 5. Januar. Wie die sandi-arabische Gesandtschaft 
in London mitteilt, wird die Note des Königs von 
Saudi-Arabien an Präsident Roosevelt am 
Freitag verffentlicht. In der Note wird die Rechtslage in 
Palästina klargestellt, über die dem amerikanischen Volk 
durch skrupellose und lügnerische jüdische Propaganda em 
völlig verfälschtes Bald vorgeschwindelt wurde. 
Guropareise des ägyptischen Königspaares. 
London,- 5» Januar» Eveniug Standard kündigt an, das') 
König Faruk von Aegypten zu Beginn des Sommers mit 
der ägyptischen Königin London einen Besuch abstatten 
werde. Der Besuch werde sich über mehrere Wochen erstrecken. 
Von England aus werde König Faruk Frankreich besuchen. 
Der chilenische Botschafter verabschiedet sich. 
London, 5. Januar. Der bisherige chilenische Botschafter 
in London, Don Augustin Edwards, stattete am Don 
nerstag Außenminister Lord Halifax im Foreign Offne 
seinen Abschiedsbesuch ab. 
Der nationale Vormarsch in Katalonien. 
Bilbao, 5. Januar. An der katalanischen Front setzten 
am Donnerstag die nationalen Truppen auf dem rechten 
Flügel mach der Einnahme von Borjas Biancas ihre Ope 
rationen fort. Das besetzte Gebiet wurde gesäubert und ge 
sickert. Sie drangen dabei bis zum Urgel-Kanal vor, dessen 
nördlicher Teil sich bereits bis Artesa de Segre in den Hän 
den der Nationalen befand. Nunmehr wurde auch der Un 
terlauf des Kanals bis Borjas Biancas begeht. Ter Kanal 
besitzt in zweifacher Hinsicht Bedeutung. Er sorgt für die 
Bewässerung der Urgel-Ebene und begründet deren für die 
Versorgung Kataloniens und für den Export wichtige land 
witrschaftliche Erzeugung. 
Weiter bildete der Kanal eine besonders wichtige 
rote Verteidigungslinie für Katalonien. Die Ro 
tenchatten den Kanal stellenweise trocken gelegt, um im Ka 
'nalbett gedeckte Truppenbewegungen durchzuführen. Durch 
die Trockenlegung wurden bei Arteda Ueberschwemmungen 
hervorgerufen, die dem Vordringen der nationalen Truppen 
Schwierigkeiten bereiteten. 
Die Ortschaften in der Umgebung von Borjas Biancas 
wurden von den Roten in Brand gesteckt. Die Feuersäulen 
der Brände sind meilenweit sichtbar. 
Der nationale Generalstab gab eine Uebersicht über die 
an der Katalonienfront eingesetzten Tuppen bekannt. Danach 
sind zunächst sechs Armeekorps mit rein spanischen Truppen 
eingesetzt, und zwar die Urgel-Armee, unter General Munoz 
Grande, die Maestrazgo-Armee unter General Garcia 
Vallino, die Navarra-Armee unter General Solchaga, die 
Spanisch-Marokko-Armee unter General Aague und die 
Katalonien-Armee unter General Badia. 
Weiter sind bei den Kämpfen in Katalonien spanische 
und italienische Freiwillige in einem Legionär-Armeekorps 
eingesetzt, so daß nach der Gesamtübersicht von den insge 
samt in Katalonien eingesetzten Truppen nur noch ein Kon 
tingent von 5 v. H. von italienischen Freiwilligen gestellt 
wird. 
Die einzige rein italienische Division umfaßt zwei Regi 
menter Infanterie, während vor der Zurückziehung der ita 
lienischen Freiwilligen drei italienische Divisionen zu je drei 
Regimentern bestanden. 
Eimie Geste Moskaus. 
Moskau, 5. Januar. Der englische Ingenieur Bryan 
Grober, der am 31. Dezember vorigen Jahres in Mos 
kau wegen unerlaubten Ueberfliegens der Sowjetgrenze zu 
einer Geldstrafe und zur Ausweisung aus der Sowjetunion 
verurteilt wurde, ist nunmehr aus der GPU-Haft entlassen 
worden. Grober hat am Donnerstag die britische Botschaft 
in Moskau aufgesucht und hat noch am Abend zusam 
men mit seiner Frau die Sowjetunion verlassen. 
Die Frau Gröbers wurde von den SowjetbehLrden aus 
nahmsweise aus der Sowjetstaatsangehörigkeit entlassen 
und erhielt die Ausreiseerlaubnis, offenbar, weil man in 
Moskau der Ansicht war, daß es bei der öffentlichen Mei 
nung in England starke Verärgerung hervorgerufen hätte, 
wenn der Liebesroman des energischen Engländers kein 
enck gefunden hätte. 
Wieder ein Jude auf maßgeblichem Posten. 
Washington, 5. Januar. Roosevelt ernannte heute den 
jüdischen Juristen Felix Frankfurter als Nachfolger 
des verstorbenen Cordozo zum Mitglied des Obersten Bun 
desgsrichts. Er sandte den Ernennungsbeschluß an den Bun 
dessenat zwecks Bestätigung. 
Roosevelt wünscht Erhöhung des Postens Landesverteidigung 
Washington, 5. Januar. Der Budgetvorschlag, -den Roose 
velt mit einer erläuternden Botschaft am Donnerstag dem 
Bundeskongresi übersaudt hat, sieht für das am t. Juli be 
ginnende Etatsjahr folgende Posten vor (alles in Millionen 
Dollar): Einnahmen 3669, Ausgaben 8995, also ein Defizit 
von 3326 und somit ein Anwachsen der öffentlichen Schuld 
auf 44 458. Tie entsprechenden Zahlen für das laufende 
Etatjahr sind für Einnahmen 5529, für Ausgaben 9492, Zs 
Defizit 3972 und als öffentliche Schuld 41132. 
Der Budgstvorschlag ficht also eine leichte Senkung der 
Ausgaben und eine Steigerung der Einnahmen vor, doch 
dürften im Laufe der Session weitere Anforderungen für 
die Notstandshilfe erfolgen, da weder Roosevelt noch seine 
Anhänger im Parlament auf die Wahlstimmen der Arbeits 
losen verzichten möchten. 
Zur Begründung der auch weiterhin hohen Beindesaus 
gaben weist Roosevelt darauf hin, daß Hierdurch dauernde 
Verbesserungen geschaffen worden feien und daß der Natio 
nalreichtum gesteigert worden fei. 
Während nun in den meisten Etatpasten eine leichte 
Kürzung angestrebt worden ist, enthält der Posten Lan 
desverteidigung eine weitere Erhöhung im Nah 
men der angekündigten neuen Wehrvorlage, deren Einzel 
heiten erst zu Beginn der näMeu Woche bekanntgegeben 
werden sollen. Bereits am Donnerstag 'aber teilte Roosevelt 
in seiner Budgetbotschaft mit, daß er für Heer und Marine 
im neuen Etatjahr insgesamt 1329 ausgeben wolle. Dies 
stelle eine Erhöhung von 399 gegenüber dem laufenden 
Etatjahr dar, und zwar 39 für reguläre Wehrmachtbedürf 
nifse und 21V als erste Rate für ein auf 509 berechnetes 
Mobilisierungsprogramm. 
Hieraus gebt hervor, daß diese Erhöhung der Wehrbereit 
schaft innerhalb der nächsten zwei Etatjahre durchgeführt 
werden soll. Roosevelt beabsichtigt lediglich eine Stärkung 
der Luftwaffe, den Ausbau bestimmter Stützpunkte 
Bereitmachung der Privatindustrie für Kriegsaufträge. Do 
weit er weitergehende Rüftungspläne gehabt haben sollte, 
ist er durch eine sehr deutliche Ablehnung aus weilen 
Parlaments- und Volkskreisen hiervon abgebracht worden, 
die alle fragen, gegen welchen Angriff er denn 
überhaupt rüsten wolle. 
Der Freiwillige Arbeitsdienst soll, wie Roosevelt 
in seiner Botschaft vorschlägt, zur dauernden Einrichtung 
erhoben werden, da er sich sehr bewährt habe. 
Die Marine soll 448 weitere Offiziere und 5509 wei 
tere Mannschaft erhalten, also insgesamt 10 634 O"iziere 
und 113 059 Mann. Die Marineinfanterie soll auf 1424 
Offiziere und 18 599 Mann erhöht werden. 
Der Bestand der Armee soll 13 931 Offiziere und 
165 090 Mann betragen neben 6415 Mann auf den Phi 
lippinen. Allerdings wird die Armee durch die Wehrvorlaae, 
die in der nächsten Woche eingebracht wird, und Beträge 
für Flugzeuge usw. enthalten wird, weitere Zuwendungen 
erhalten. 
VeraunvorUica: Kur: Schwurtzkopff, BerUn-WümerSdorf. 
Druck und Verlag: DeM.sckeö Na chr:chrenb?uro G. in. b. H., Berlin 