
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berli « , 
Mittwoch, 29. Mai 
Nr. 
567 
50fache Vergeltung! 
Eine Anordnung des! Generalfeldmarschalls Gvring. 
Berlin, 28. Mai. Der Oberst der Luftwaffe und Ge 
schwaderkommodore Lackner geriet vorübergehend in fran 
zösische Gefangenschaft. Er gab darüber folgenden Bericht: 
1. Das Flugzeug wurde in 4VW Meter in Gegend von 
Lens von Jagdflugzeugen in Brand geschossen, sodass Ab 
sprung notwendig. Als der Fallschirm sich dem Boden 
näherte, wurde ich von etwa 1l)W Meter ab bis zur Lan 
dung von allen Seiten mit Gewehrfeuer beschossen. Die auf 
mich schießenden Truppen befanden sich nicht im Kamps, 
sondern in Ruhe, so daß mit Recht angenommen werden 
muß, daß dieses Schießen auf einen abspringenden deutschen 
Flieger und das nachträgliche unerhörte Auftreten dieser 
Truppen im Einverständnis mit den sie kommandierenden 
französischen Offizieren geschah. 
2. Nach der Fallschirmlandung überfielen mich Marok 
kaner, sie rissen mir meine Kombination und meinen Uni 
sormrock vom Leibe und zerrissen meine Stiefelhose. Ich 
habe diese Kleidungsstücke nicht mehr wiedergesehen. Sie 
raubten mir meine Uhr, meinen Siegelring, meine Brief 
tasche, mein Portemonnaie mit etwa RM 51). und alle Ge 
genstände, die ich sonst noch in den Taschen hatte. Sie 
schlugen dabei wüst mit Gewehrkolben und anderen Gegen 
ständen auf mich ein, so daß ich blutüberströmt zusammen 
bracht 
3. Ich! wurde hiernach zu einer Wiese geschleift, wo man 
Anstalten machte, mich zu erschießen. Nur dem plötzlichen 
Eingreifen heraneilender französischer Gendarmen verdanke 
ich die Verhinderung dieses Vorhabens. 
4. Obwohl ich durch die Kolbenschläge sehr benommen 
und durch den Blutverlust geschwächt War, wurden mir von 
den französischen Gendarmen Handfesseln angelegt. Sie 
brachten mich in einen Wald und erklärten mir auf meinen 
Protest wegen der Handfesseln, daß ich zufrieden und ihnen 
dankbar sein könnte, da ich ohne ihr Einschreiten längst tot 
wäre. Französischen Heeresangehörigen, die im Walde lagen 
und die Fesselung eines Offiziers durch Ketten auch miß 
billigten, wurde von den Gendarmen die Antwort zuteil, 
daß diese die ausdrückliche Anweisung von ihren oberen 
Dienststellen hätten und nicht anders handeln könnten. 
5. Während meines Aufenthaltes im Walde hörte ich von 
französischen Heeresangehörigejch daß bereits andere deutsche 
Flieger von den Marokkanern zu Tode gequält worden 
waren. 
K. Am Abend wurde ich mit noch mehreren anderen Ge 
fangenen und zwar: zwei Unteroffizieren von einem Pan 
zerverband, drei Angehörigen meines Geschwaders und 
einem jungen Kavalleristen in einem Lastwagen in stunden 
langer Fahrt herumgefahren. Wie ich hörte, sollten wir 
zur Vernehmung zu einer höheren Kommandostelle. Bei 
dieser Fahrt waren die zum Teil schwer verwundeten Flieger 
su. a. ein Unteroffizier, der einen schweren Bauchschuß hatte 
und auf dieser Fahrt in meinen Armen gestorben ist) nicht 
einmal verbunden. Dafür hatte man mich mit Ketten an 
den jungen Kavalleristen angeschlossen. 
7. Ueber die Behandlung in den französischen Lazaretten, 
in denen geradezu ein! erstaunlicher Schmutz herrschte, kann 
nicht geklagt werden. 
Lackner, Oberst und Geschwaderkommodore. 
Da auf Grund vorliegenden Berichts und Zahlreicher 
anderer Meldungen die völkerrechtswidrige Behandlung 
deutscher Flieger durch die Franzosen hinlänglich bewiesen 
ist, hat der Generalfeld Marschall mit dem 28. Mai 
194 V angeordnet, daß die bisher erlassenen großzügigen Be 
stimmungen über die Behandlung feindlicher Fliegergesan 
gener derart eingeschränkt werden, daß alle Kriegsgefange 
nen der französischen Luftwaffe grundsätzlich so zu behan 
deln sind, wie die Franzosen die deutschen Flieger zu behan 
deln Pflegen. 
Künftighin werden alle französischen Fliegergefangenen 
nach französischem Vorbild sofort bei Gefangennahme in 
Fesseln gelegt und unter Ausschaltung sämtlicher bisher ge 
währter Erleichterungen unter Anlegung strengsten Maß 
stabes in den Gefangenenlagern gesondert untergebracht. 
Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe sah sich zu diesen 
strengen Maßnahmen gezwungen, da sich täglich die Berichte 
über die unmenschliche grausame Behandlung gefangener 
deutscher Flieger durch die Franzosen häufen. Der General 
feldmarschall wird künftighin jedesmal, wenn ihm eine Er 
mordung deutscher Flieger gemeldet wird, für jeden ermor 
deten deutschen Flieger fünf französische gefangene Flieger 
erschießen lassen. Das gleiche gilt auch für den Fall, daß 
wiederum in Luftnot befindliche, mit Fallschirmen absprin 
gende deutsche Flieger beschossen werden, jedoch mit dem 
Unterschied, daß in diesem Falle 59 feindliche Gefangene er 
schossen werden. 
Auf die gefangenen englischen Flieger finden die vorge 
nannten Maßnahmen keine Anwendung, da die Engländer 
bisher keine Veranlassung zu derartigen Gegenmaßnahmen 
gegeben haben. 
Im Banne der Waffenstreckung Belgiens. 
Helsinki, 28. Mai. Extrablätter meldeten in Helsinki die 
Kapitulation der belgischen Armee. Kauppalehti schreibt 
unter dem Eindruck dieser Meldung, daß die deutsche Kriegs 
kraft durch diesen Erfolg gewaltig angewachsen sei. 
Oslo, 28. Mai. D!er Beschluß des belgischen Königs, die 
Waffen niederzulegen, hat auch in Norwegen größtes 
Aussehen hervorgerufen. Man sieht darin das bisher Wich 
tigste Ergebnis des von England und Frankreich angezettel 
ten Krieges. Die Zeitungen geben die Nachricht in sensatio-. 
neller Aufmachung wieder. 
Rio de Janeiro, 28. Mai. Große Menschenmassen stauten 
sich in den Morgenstunden vor den Zeitungsanschlägen, die 
Belgiens Kapitulation ankündigten. Die Öffentlichkeit ist 
dadurch um so stärker beeindruckt, als noch die Morgen 
blätter Propagandameldungen der Westmächte veröffentlicht 
hatten. Die Mittagspresse Rio de Janeiros bringt die 
Wasfenstreckung des belgischen Heeres unter riesigen Schlag 
zeilen. 
Buenos Aires, 28. Mai. Eine gewaltige Sensation löste 
die belgische Kapitulation in Argentinien aus. Die Nach 
richt wurde durch die Alarmsirenen der Presse angezeigt 
und viertelstündlich im Rundfunk durchgegeben. Das Mor 
genblatt „EI Pueblo" erschien mit einer doppelseitigen 
Extraausgabe, die den Risentitel trug: „Belgien hat kapi 
tuliert". 
Schanghai, 28. Mai. Schanghai stand am Dienstagnach 
mittag völlig imßanne der Meldung von der Waffenstreckung 
der belgischen Armee, die von allen bisherigen Kriegsmel 
dungen den größten Eindruck gemacht hat. Die ausländische 
und die chinesische Presse brachten Sonderausgaben heraus, 
die reißenden Absatz fanden. Die Meldungen aus Belgien 
bildeten auch überall unter der Bevölkerung den Gesprächs 
stoff. Die chinesische Öffentlichkeit erkennt in ihrer über 
wiegenden Mehrheit, daß die Riesenleistungen der deutschen 
Wehrmacht, aus deren Bewunderung sie kein Hehl macht, 
alleinbestimmend für die Entscheidung des belgischen Königs 
waren. 
„Ueber dm Krieg, in Frankreich wird ein Vorhang gezogen." 
Stockholm, 28. Mai. Dagens Nyheter unterstreicht auf 
Grund einer Meldung ihres Londoner Berichterstatters, daß 
die englische Öffentlichkeit nur sehr wenig von dem Krieg 
in Frankreich erfährt. Es wirke allmählich so, als ob für die 
englische Öffentlichkeit über den Krieg in Frank 
reich ein Vorhang gezogen fei. Man könne sich von 
der tatsächlichen Lage keine Meinung bilden. 
Typisch für die Lage sei im übrigen, daß sich die militä 
rischen Mitarbeiter der englischen Presse zum ersten Mal seit 
langer Zeit praktisch genommen jeglicher Kommentare ent 
hielten. 
Am bezeichnendsten sei, daß man in der englischen 
Öffentlichkeit zu der Ansicht gekommen sei, jetzt müsse alles 
mit rasender Schnelligkeit geschehen. Ein Engländer habe 
dem Berichterstatter des Blattes erklärt, die Zeit habe nicht, 
wie dem englischen Volke immer wieder versichert worden 
fei, für, sondern gegen England gearbeitet. 
Churchill Englands „Genius der Niederlage". 
Mailand, 28. Der Persönlichkeit Churchills 
widmet der Popolo d'Jtalia einen langen Aufsatz, in dem 
der derzeitige Premierminister Englands als der „Genius 
der Niederlage" bezeichnet wird. 
Churchill sei ein verblendeter Dilettant der Stra 
tegie, der unmögliche Pläne von katastrophaler Ausdeh 
nung ersonnen habe, an die England glaubte, um sie dann 
unter Katastrophen scheitern zu sehen. Mißerfolge erschüt 
terten nicht das Prestige dieses phantasievollen Politikasters, 
der aus dem Krieg alles kenne, aber nicht verstehe, ihn zu 
führen. Admirale und Generäle gäben zu, daß er von der 
Flotte und dem Heer nichts verstehe, aber sie würden von 
seinen schillernden Projekten, von seinen verblüffenden 
„Schlußfolgerungen" und von der „Stärke seiner politischen 
Stellung" einfach überwältigt. Niemand habe jemals ge 
wagt, ihm mit einem Nein zu antworten. 
In Norwegen, wohin Churchill den Krieg 'ausdehnen 
wollte, hätten nicht die Deutschen den Fehler Napoleons be 
gangen, wie Churchill in der ersten aufjauchzenden Freude 
über das Gelingen seines Planes ausgerufen habe, sondern 
Churchill selbst, indem sich die Katastrophe von Gallipoli 
mit ungeheuren und nicht wieder gutzumachenden Folgen 
wiederholte. 
Seit diesem Augenblick sei der K r i e g f ü r E n g l a n d 
verloren. Die größte Verantwortung für Churchill be 
stehe darin, daß er den Krieg gewollt habe. Er sei es ge 
wesen, der jedes Abkommen, jede Verständigung, jedes Zu 
geständnis und jede Annäherung zur Zerstreuung der 
Kriegsgefahr verhinderte. 
Er habe nicht an die Stärke des Deutschen Reiches ge 
glaubt und habe gemeint, die Deutschen seien Prahler, die 
der Gedanke an den Krieg mit den Engländern einschüchtern 
würde. Als Deutschlands großer Gegenschlag im Westen er 
folgte, habe Churchill gemeint, es sei eine Geste der Ver 
zweiflung Deutschlands. Und die englischen Soldaten seien 
singend und mit bekränzten Gewehren in Belgien und Hol 
land einmarschiert. 
In jedem anderen Lande wäre ein so unheilvoller Mann 
wie Churchill beim ersten Mißerfolg liquidiert worden. Eng 
land aber habe Churchill nach jedem seiner Irrtümer höher 
gehoben. Dieses Rätsel gehe über den menschlichen Verstand 
hinaus. 
Die Verhimmelung Churchills sei das deutlichste Anzei 
chen des tiefen und schicksalsschweren englischen Verfalls. 
Die Kunst des Regierens sei in England zu einem Mecha 
nismus geworden, der sich auf Prozeduren, Riten und Ge 
wohnheiten gründete. Daraus erkläre sich, daß England ein 
Land großer Klassen ohne große Männer geworden sei. Eng 
land habe keinen anderen als Churchill gefunden, um sich an 
ihn zu klammern. England glaube nur an den Mann/der 
es in den Abgrund führe. 
Das ehrlose Verhalten Pierlots. 
Rom, 28 Mai. Mit schärfsten Worten geißelt Tribuna 
den schamlosen Versuch des französischen Ministerpräsidenten 
Reynaud, die flüchtige, verräterische und auslandhörige 
belgische Regiernug gegen das legitime Staatsoberhaupt 
auszuspielen, das den Willen der gesamten belgischen Nation 
verkörpere. 
Man frage sich unwillkürlich, so betont das angesehene 
römische Blatt, an welche der noch verbleibenden Teile des 
belgischen Heeres die Herren Pierlot, Spaak und D e - 
nis und ihr Herr und Gebieter Paul Reynaud denken. 
„Wissen sie denn nicht, daß kein anderes belgische Heer 
besteht außer dem, dem König Leopold den Befehl erteilt 
hat, die Waffen niederzulegen? Oder hoffen etwa diese 
Land esv erräter, die gestern noch vor der Gefahr nach 
London flohen, um Weisungen und Pfunde von der eng 
lischen Regierung entgegenzunehmen und dann in Frankreich 
in aller Ruhe die Früchte ihres Judaslohnes zu genießen, 
von dort aus die belgischen Soldaten zum Verrat an ihrem 
König aufzuwiegeln?" 
Bei einer solchen Bande könne man allerdings auf einen 
solchen Versuch gefaßt sein. Sicher sei aber, daß ihre ver 
zweifelten Anstrengungen vergeblich sein würden. Diese 
Herrschaften vermehrten lediglich die Schar jener tschechischen, 
polnischen, norwegischen und holländischen Verräter, die auf 
französischem oder britischem Boden die Früchte des Blutes 
und des Ruins ihrer Völker bis zu dem Tage genießen 
könnten, an dem sie für ihre infamen Schandtaten einmal Zur 
Rechenschaft gezogen Würden/Dieser Tag, und dies müsse sie 
mit Schrecken erfüllen, nahe mit Riesenschritten. 
Vollkommene Ruhe und Ordnung in Holland. 
Rom, 28. Mai. In einem Bericht der Stefani wird Zur 
heutigen Lage in Holland betont, daß im ganzen Lande 
vollkommene Ruhe und Ordnung herrsche. 
Ueberall seien die Kaffees und kleinen Bars sofort wieder 
eröffnet worden. Nirgends seien Lebensmittel- oder 
sonstige Karten eingeführt worden, wie sich auch die Be 
völkerung in den Großstädten überall und zu jeder Tages- 
und Nachtzeit ungehindert bewegen könne. 
Die Haltung der deutschen Truppen sei in 
jeder Hinsicht vollkommen korrekt, und die noch 
nicht demobilisierten holländischen Soldaten hätten wieder 
holt mit den deutschen Truppen offenkundig sympathisiert. 
Die deutschen Behörden hätten Holland eine Art Autono 
mie eingeräumt und jede Einmischung vermieden, die in der 
Bevölkerung das Gefühl einer Verminderung der eigenen 
Freiheit und des eigenen Prestiges auslösen könnte. 
In den landwirtschaftlichen Gebieten von Brabant und 
Limburg, wo in den vergangenen Jahren große Mengen 
Gemüse zur Vermeidung von Preisstürzen vernichtet wur 
den, werde mächtig angepflanzt, wodurch große Mengen 
Arbeiter wieder Zu Brot gekommen seien. Die Bürger 
meister und die hohen Polizeibeamten seien in ihren Aem 
tern bestätigt worden. Die örtlichen Polizeiorgane seien 
gleichfalls weiterhin tätig. Die holländischen Gesetze seien 
in Kraft geblieben, ebenso wie die holländische Presse 
keinerlei Einschränkungen erlitten habe. 
„Korrektes Auftreten der deutschen Soldaten." 
Oslo, 28. Mai. Tidens Tegn warnt in einem „Propa 
ganda" überschriebnen Artikel eindringlich davor, den von 
feindlicher Seite in umfassendster Weise ausgehenden Be 
mühungen, die deutschen Soldaten in schlechten Ruf zu brin 
gen, irgendwie Glauben zu schenken. 
„Wir haben", so fugt das Blatt, „allen Grund, besonde 
ren Wert darauf zu legen, dem zu vertrauen, was alles jetzt 
freigelassenen norwegischen Gefangenen über die verständ 
nisvolle Behandlung und das in jeder Weise korrekte 
Auftreten der deutschen Soldaten berichten." 
Ferner wird in dem Artikel Bezug genommen! auf die 
in der schwedischen Presse veröffentlichte Versicherung des 
Leiters der Sanitätsabteilung der Quäker, daß die Rote- 
Kreuz-Flagge von den Deutschen immer respektiert wurde. 
Wenn man, so schließt das Blatt, von gewisser Seite 
durch den,Aether die Bevölkerung auch in Norwegen auffor 
dere, Fälle von angeblicher brutaler deutscher Kriegführung 
bekannt zu geben, so sei solche Zumutung nichts weiter als 
ein Glied in der Kette der feindlichen Agitation. 
Neuer amerikanischer Gesandter in Kanada. 
Neuyork, 28. Mai. Wie aus Washington gemeldet wird, 
ernannte Präsident Roosevelt den Leiter der Europa 
abteilung des Staatsdepartements, Jay Moffa t, zum Ge 
sandten in Kanada als Nachfolger Cromwells, den die 
Demokratische Partei in Neujersey vor kurzem als Kandi 
daten für den Bundessenat aufgestellt hatte. 
Der Umstand, daß Roosevelt einen der höchsten Beamten 
des Staatsdepartements für den Posten des Gesandten in 
Kanada ausersah, beweist Associated Preß zufolge die zu 
nehmende politische Bedeutung Kanadas 
für die Vereinigten Staaten. 
England preßt Chinesen zum Dienst an der Front. 
Schanghai, 28. Mai. Die erste Ladung chine s i s che r 
Arbeiter ist United Preß zufolge am Dienstag von 
Hongkong zu Arbeitsdiensten auf Kriegsschauplätzen der 
Westmächte verschifft worden. 
Während im letzten Kriege Zehntausende chinesischer 
Arbeiter von alliierten Missionaren besonders in die Schan 
tungprovinz angeworben und über Tsingtau nach den euro 
päischen Kriegsschauplätzen verschifft wurden, von denen sie 
nach starken Verlusten teils verkrüppelt, teils geistig leidend 
zurückkehrten, sind die Engländer jetzt offenbar infolge Be 
setzung der chinesischen Küstenprovinzen durch die Japaner 
gezwungen, ihr Arbeitsfeld nach Hongkong zu verlegen, wo 
sie eine bisher unbekannte Zahl chinesischer Arbeiter zu Ar 
beitsdiensten auf den europäischen Schlachtfeldern gepreßt 
habem 
In chinesischen Kreisen herrscht tiefe Empörung über 
diese an Menschenhandel erinnernde Maßnahmen Englands 
gegen die Chinesen, deren Regierung eine neutrale Haltung 
im europäischen Konflikt einzunehmen zugesagt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 