
Bormittaas-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtmlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Februar 
Nr. 
286 
Mussolini gegen die Lügenpresse. 
Zürich, 25. Februar. Vom 14. bis 17. Juni findet in 
Rom der 6. Kongreß des Internationalen Zeitungsverleger- 
Verbandes statt. Minister Alsieri hat das Ehrenpräsi 
dium übernommen. Den wichtigsten Beratungsgegenstand 
bildet die Bekämpfung tendenziöser und fal 
scher Nachrichte n, deren gefährliche Folgen bekanntlich 
auch der Führer mit allem Nachdruck unterstrichen hat. 
In diesem Zusammenhange ist eine Erklärung von Be 
deutung, die Mussolini dem Präsidenten der Internatio 
nalen Verlegerorganisation, Dr. Rietmann (Verleger der 
„Neuen Zürcher Zeitung"), der augenblicklich zur Vorberei 
tung des Kongresses in Rom weilt, machte. 
Nach Angabe der „Neuen Zürcher Zeitung", die ja oft 
genug an der Greuelhetze gegen Deutschland beteiligt ge 
wesen ist, erinnerte der italienische Regierungschef an eine 
Reihe von Vorgängen ans der letzten Zeit, um darzntun, 
wie stark das Uebel der tendenziösen Berichterstattung ver 
breitet ist. 
So sei z. B. gemeldet worden, er Mussolini habe 
vor der Rede Adolf Hitlers ein 2l) Minuten langes Tele 
phongespräch mit Schuschnigg geführt. An dieser 
Behauptung sei kein wahres Wort. Oesterreich sei 
übrigens ein deutsches Land, und es sei töricht, das zu ver 
kennen. Alle diese unrichtigen oder gar unwahren Presse 
meldungen schafften einen geistigen Zustand, der nicht un 
bedenklich sei, und den im Interesse des Friedens zu besei 
tigen alle Länder helfen sollten. 
Mussolini, fährt das Blatt fort, verkannte in der Unter 
redung nicht die Schwierigkeiten zur Beseitigung die 
ses Uebels, aber er begrüßte es sehr, wenn in Rom die Ver 
legerorganisationen einen praktischen Weg suchten, soweit 
als immer möglich bessere Zustände zu schaffen und vor 
allem für die Aufnahme von richtigen Darstellungen zu 
sorgen. 
Das Blatt berichtet weiter, daß Mussolini auf viele lälle 
hingewiesen habe, in denen schweizerische Blätter es nicht nur 
an Objektivität hätten fehlen lassen, sondern sich sogar be 
wußt unfreundlich über Italien und italienische Ver 
hältnisse geäußert hätten. Er habe auf die Gefahr einer 
daraus entstehenden Trübung desVerhältnisses 
Zwischen den Ländern aufmerksam gemacht. 
Abschiedsbesuche Hassels in Rom. 
Rom, 25. Februar. Der italienische Aueßnminister Graf 
Ciano und Parteisekretär Minister Star a c e haben Bot 
schafter von Hasseil zu einem Abschiedsbesuch 
empfangen. 
Romreise Becks am 8. März. 
Warschau, 25. Februar. Die Reise des polnischen Außen 
ministers nach Rom wird voraussichtlich am 8. März er 
folgen. 
In Warschauer politischen Kreisen weist man in diesem 
Zusammenhang auf die alten freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Italien und Polen und auf die Vorteile hin, die 
sich ans der persönlichen Fühlungnahme zwischen den Staats 
männern ergeben. 
Beendigung des polnischen Jagdbesuches Görings. 
Warschau, 25. Februar. Am Freitag* abend wird Gene 
ralfeldmarlchall GL ring, wie vorgesehen, seinen Jagdauf 
enthalt in Bialowieza abbrechen und im Verlaufe der Nacht 
die Rückreise nach Berlin antreten, ohne in Warschau Auf 
enthalt zu nehmen. 
Besondere Vollmachten Stalins an die GPU. 
Warschau, 25. Februar. Kurjer Czerwony weiß neue 
Einzelheiten zu dem Verschwinden des Sowjetmarschalls 
Jegorow zu melden. Für die Wahrscheinlichkeit der 
Verhaftung Jegorows spreche die Verhaftung des Generals 
Jung, des Stabschefs Jegorows, und des Obersten Kli 
mo w, des persönlichen Adjutanten des Sowjetmarschalls, 
sowie eines seiner engsten Mitarbeiter, des Majors 
Szwerynski. 
Das Warschauer Blatt will weiter wissen, daß der poli 
tische Kommissar der Roten Armee, Mechlis, sich bei 
Stalin darüber beschwert habe, daß seine Maßnahmen in 
der Armee sabotiert würden. Der Chef der GPU. habe 
diese Beschwerde unterstützt. Daraufhin habe Stalin 
Mechlis besondere Vollmachten erteilt, die er nun 
zusammen mit leschow für die Verhaftung weiterer Of 
fiziere und höherer militärischer Persönlichketen ausnutzen 
werde. 
Die außenpolitische Erklärung Hodschas verschoben. 
Prag, 25. Februar. In der Sitzung des Prager Abge 
ordnetenhauses am Freitag sollte die Aussprache über den 
Staatsrechnungsabschluß für 1937 fortgesetzt werden. Das 
Präsidium der Kammer beschloß jedoch nach belanglosen 
Ausführungen eines sozialdemokratischen Abgeordneten, die 
Sitzung Zu schließen und die nächste Sitzung für Don 
nerstag, den 4. März, einzuberufen. Erst an diesem Tage 
wird der Ministerpräsident Dr. Hodscha die bereits für 
die Freitag-Sitzung angekündigte Stellungnahme der 
tschechoslowakischen Regierung zu den letzten außenpolitischen 
Ereignissen bekanntgeben. 
Für Austritt Hollands aus dem „Genfer Bolschewikenbund". 
Amsterdam, 25. Februar. Das liberale Haager Blatt 
Baderland beschäftigt sich mit dem Wesen der sowjetrussi 
schen Außenpolitik und stellt dabei fest, daß die sowjet 
russische Diplomatie ihre Aufgabe nicht darin sehe, gute 
Beziehungen zu anderen Ländern herzustellen, sondern einen 
allgemeinen bolschewistischen Umsturz vorzubereiten. Der 
offene Brief Stalins sei in dieser Hinsicht vielsagend genug. 
Wer mehr Beweise über die weltrevolutionäre Zielsetzung 
Moskaus brauche, könne sie sehr leicht im Auftreten der 
sowjetrussischen Delegierten in Genf finden. Moskau 
brauche gute Beziehungen zu Paris und London, um 
durch diese Mittel ebenso wie durch den Apparat des Genfer 
Vereins möglichst große Verwirrung innerhalb der nicht 
kommunistischen Länder zu schaffen. 
Das Blatt setzt sich daher sehr energisch dafür ein, daß 
Holland auch in Zukunft die Sowjetunion nicht anerkennen 
solle, und erinnert daran, daß die sogenannten Handelsdele 
gationen Sowjetrußlands verkappte Spionage 
zentralen sind. 
Das Blatt macht dann seine Leser auf die lange Reihe 
der GPU-Verbrechen in Frankreich, der Schweiz und vielen 
anderen nichtkommunistischen Ländern aufmerksam und be 
tont besonders die Zusammenhänge zwischen diesen Ver 
brechen und den sowjetamtlichen Handelsdelegationen. 
So habe die sowjetrussische Handelsdelegation in Frank 
reich der GPU-Mörderin Grosowski, die den ehemaligen 
GPU-Agenten Reiß in der Schweiz erschossen habe, zur 
Flucht verhelfen. Holland habe kein Bedürfnis nach solchen 
„Handelsdelegationen", weder in Europa noch in Niederlän 
disch-Jndien. 
Das Nationale Dagblad schließt sich dielen Ausführun 
gen an und stellt fest, daß Holland die Schlüsse aus den er 
wähnten Tatsachen ziehen und den „Genfer Bolschewiken 
bund" endlich verlassen müsse. 
Drohungen und Redensarten in der Pariser Kammer. 
Paris, 26. Februar. Die Nachmittagssitzung der Kammer 
am Freitag wurde bewegter als der Beginn am Vormittag. 
Zwar wurde am Anfang die ausgesprochen einfältige Rede 
des Radikalsozialen Margaine, der sich weidlich in inner 
deutsche Angelegenheiten einmischte, ruhig angehört. 
Während der Rede Grumbachs aber, des Abgeordneten 
jüdischen Ursprungs für Elsaß-Lothringen (wie er sich selbst 
bezeichüete), erhob sich großer Lärm. 
Kammerpräsident Herriot, der die Sitzung leitete, 
beschwor wiederholt die Abgeordneten, keine für Frankreich 
momentan doppelt unangenehme Zwischenfälle herauszufor 
dern. 
Der Abgeordnete Grumbach wandte sich dagegen, daß 
man wie in der Debatte geschehen die Volksfront für 
die jüngsten Ereignisse verantwortlich mache. Denn wenn 
dieser Vorwurf' begründet wäre, könnte das Ausland, vor 
allem Italien und Deutschland, die Schuld an allem Uebel, 
unter dem die Welt leidet, ohne weiteres Frankreich zu 
schreiben. 
Nach längeren geschwollenen Ausführungen, in denen 
Grumbach so tat, als ob seine Partei die deutsch-französstche 
Verständigung fördere, ließ er sich in eine Polemik mit 
Flandin ein, von dem man den schärfsten Vorstoß gegen die 
bisherige Außenpolitik der Volksfront erwartet. 
Später stellte der rechtsgerichtete Abgeordnete Nbarne 
garay eine Reihe von Behauptungen auf, wie Frankreichs 
Armee sei die stärkste Europas. Frankreich würde „a n d e r 
Donau mob i I m a ch e n", nicht für Oesterreich oder die 
Tschechoslowakei, sondern kür Frankreich. 
Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kam 
mer, Abgeordneter Mistler, verbreitete sich des längeren 
ohne besondere Sachkenntnis über europäische Fragen, um - 
dann fedoch die laute Forderung zu erheben, daß man doch 
die Zeit nicht mit nutzlosem Gerede verlieren möge. Mistler 
sprach dann die Hoffnung aus, daß die „Demokratien" ver 
stehen würden, den autoritären Regierungen Aktivität und 
Initiative nicht länger zu überlassen. 
Unter Bezugnahme auf die vom Führer in seiner Rede 
aufgezeigten Steigerungen der deutschen Erzeugung oer 
langte Mistler, daß doch auch in Frankreich' die Erzeugung 
angekurbelt werde, ehe dies zu spät sei. Frankreich müsse 
eine riesige Anstrengung für die nationale Verteidigung, für 
die Schaffung eines Propagandaministeriums und eine 
bessere soziale Ordnung machen. 
Im weiteren Verlauf der Kammeraussprache produzierte 
sich der Kommunist Peri. Er verlangte von der Regierung 
eine „aktivere" Außenpolitik, natürlich im Sinne Moskaus, 
und es war keineswegs verwunderlich, daß er die französische 
Regierung beschwor, sich den Auffassungen Chamberlains 
nicht anzuschließen. Km übrigen geiferte er gegen den Quai 
d'Orsay, auf dessen Eingreifen am Freitag abend die anti 
nationalsozialistische Hetzversammlung im Palais de la Mu 
tualitö verboten worden fei. Das Eingreifen, des franzö 
sischen Außenministeriums sei „ein Skandal". 
Der frühere Unterrichtsminister de Monzie (Sozial- 
Republikanische Vereinigung) befaßte stich mit Oesterreich 
und traf die bemerkenswerte Feststellung, daß die Zerstücke 
lung Oesterreich-Ungarns der größte Fehler des Versailler 
Tiktatsystems gewesen sei. 
Sein rhetorischer Beitrag zum Thema Nichteinmischung. 
in Spanien bestand in dem Vorschlag, kostenlos Lebens 
mittel nach Spanien (lies Barcelona) zu liefern. Die Frage, 
ob man mit Deutschland verhandeln solle, tat er mit dem 
Satz ab. Frankreich habe Deutschland nichts zu bieten. Eng 
land solle man mit Italien verhandeln lassen, aber unter 
der Bedingung, daß die „Einheit der Front" gewahrt bleibe. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin befürwortete 
eine Rückkehr Frankreichs zu der Politik der Stresa-Front. 
Die Kammersitzung wurde gegen 0.30 Uhr aufgehoben 
und die Fortsetzung der außenpolitischen Aussprache auf 
Sonnabend vormittag vertagt. 
Mit Chamberlain oder ganz allein! 
Paris, 25. Februar. Der frühere Kriegsminister und 
jetzige Direktor des „Jntransigeant", Fabry, befaßt 
sich in einem Leitartikel, anknüpfend an die austenpolitische 
Kammeraussprache, mit dem Weg, den Frankreichs Politik 
einschlagen müsse. 
Frankreich habe nur die Wahl, mit Chamberlain 
zu gehen oder ganz allein zu bleiben. Frankreich sei 
einst der Pfeiler eines Systems politischer und militärischer 
Verträge gewesen, in dem es unvergleichliche Garantien für 
feine Sicherheit fand: Von der Nordsee bis zum Schwarzen 
Meer eine ununterbrochene fugenlose Sicherheitsfront, und 
hinter dieser Front alle Meere frei. 
Das habe sich heute gründlich MlMiertz sagt Fabry. 
Frankreich habe, nachdem es ursprünglich nur eine bedrohte 
Grenze gehabt habe., nun deren drei, und Nordafrika komme 
als neues Operationsgebiet hinzu. 
Im Zusammenhang mit dem Rücktritt Edens weist Fabry 
darauf hin, daß Frankreich nun vor der Frage: Moskau 
oder London stehe. Er spricht sich, besonders aus militäri 
schen Erwägungen, für ein Zusammengehen mit London 
auch nach Edens Abgang aus. 
Die englisch-irischen Verhandlungen zeitweilig unterbrochen. 
London, 25. Februar. Die englisch-irischen Besprechungen 
sind am Freitag zunächst zum Abschluß gebracht worden. Sie 
sollen am kommenden Donnerstag wieder aufgenommen 
werden. D e V alera reist inzwischen nach Dublin, um am 
Montag und Dienstag im Senat zu weilen. Er wird jedoch 
am Mittwoch in London zurückerwartet. 
Aus der Unterbrechung der Verhandlungen kann man 
keine Schlüsse über den bisherigen Verlauf ziehen. 
Es gärt im roten Spanien. 
Salamanca, 25. Februar. Die Niederlage der spanischen 
Bolschcwisten an. der TeVW e I-Front hat eine schwere 
Krise in dem nur. durch den Terror der Sowjets zusammen 
gehaltenen Rotspaniengebilde hervorgerufen. Ueberall er 
heben sich die Anhänger gegen die in sicherer Etappe sitzen 
den Bonzen, die zwangsweise Rekrutierte oder Verführte in 
einen aussichtslosen Kampf schicken. Vor allem ist der Wider 
streit der roten und noch röteren Elemente erneut aufge 
flammt. 
Zuverlässige Nachrichten, die hier aus Sowjetspanien 
eingetroffen sind, besagen, daß die Anarchosvndikalisten den 
Rücktritt des Bonzenkollegiums, das durch die Teruel-Nie 
'derlage seine Unfähigkeit bewiesen habe, verlangten. Tie 
Kommunistische Partei habe daraufhin ihren Mitgliedern 
den Befehl erteilt, „anarchistischen Gewaltak t i o n e n" 
entgegenzutreten. Die gespannte Lage im bolschewistischen 
Gebiet finde ferner deutlich ihren Ausdruck in den fortge 
setzten Aufrufen der sowjetspanischen Rundfunksender, „be 
dingungsloser denn je" zu den bisherigen Machthabern zu 
halten. 
Daß man auf sowjetspanischer Seite wiederum blutige 
Unruhen der aufsässigen Bevölkerung erwartet, geht auch 
daraus hervor, daß die Oberbolschewisten in Valencia und 
Barcelona sich eine schwer bewaffnete starkv Leibgarde ge 
bildet haben, die sich „subalterne Sicherheitsgarde" nennt. 
In der Hafenstadt Cartagena fanden Revolten gegen 
die Sowjetmachthaber statt, doch wurden sogleich Komman 
dos ausländischer Bolschewisten' eingesetzt, die mit Waffen 
gewalt gegen die Aufrührer vorgingen. 
Umfangreiche Pläne des türkischen Wirtschaftsministeriums. 
Ankara, 25. Februar. Das Wirtschaftsministerium hat 
in den letzten Monaten eingehende Untersuchungen über die 
notwendigen Ausbauten der wichtigsten türkischen 
Häfen (Istanbul, Smyrna, Trapezunt und Merstna) an 
stellen lassen und ist zu dem Ergebnis gekommen, daß 
40 Millionen Türkpfund (80 Millionen Mark) nötig sein 
werden, um diese Arbeiten durchzuführen. 
Es ist beabsichtigt, ausländische Fachleute zur Ausar 
beitung von Plänen aufzufordern. Englische Kreise haben 
sich bereits für den Ausbau des Istanbuler Hafens inter 
essiert. 
Im Rahmen der Aufstellung eines Stadtbauplanes ist 
daran gedacht worden, den Hafen vom Ausgangsbecken des 
Goldenen Horns, also aus der Mitte der Stadt, an das 
Ufer des Marmarameeres zu verlegen. Außer Smyrna, 
das einen Kai an einem kleinen ungünstig gelegenen Hafen 
becken besitzt, sind auch alle türkischen Häfen noch recht rück 
ständig. Dies trifft besonders für die Hafenplätze des Schwar 
zen Meeres zu, Songuldak, Samfun und Trapezunt, um 
nur die drei Wichtigsten zu nennen. 
Unter ihnen ist besonders Trapezunt wichtig, weil 
dieser Hafen Umschlagplatz für die internationale Kraft 
wagenstrecke Türkei-Iran werden soll, wenn einmal die 
Straßenverbindung zwischen beiden Ländern so ausgebaut 
ist, daß ein regelmäßiger Warenverkehr in großen: Maß 
stab das ganze Jahr hindurch stattfinden kann. 
Ein wichtiger Küstenort ist auch M ersina am Mittel 
meer, wo an einer versandeten Reede bisher nur kümmer 
liche Hafenvorrichtungen bestehen. Mersina ist aber dazu be 
stimmt, ein bedeutender Ausfuhrhafen für das südostanato 
lische Hinterland zu werden. Schließlich wäre noch An 
talya zu nennen, ebenfalls am Mittelmeer gelegen, das 
1939 durch Vollendung der im Bau befindlichen Bahnlinie 
Afyion-Antalya Anschluß an das anatolische Bahnnetz er 
halten und dann eines ausgebauten Hafens bedürfen wird. 
Hand in Hand mit diesen Zukünftsplänen geht die in 
zwischen erfolgte Gründung der Seebank, einer Gründung 
mit staatlichem Kapital, in der alle maritimen Angelegen 
heiten zusammengefaßt und finanziert werden sollen. 
Englische Kampfflugzeuge auf chinesischer Seite. 
London, 23. Februar. Wie von Reuter, also von authen 
tischer Seite, aus Hankau gemeldet wird, sind bei den letzten 
Luftkämpfen in China auf chinesischer Seite die 
neuesten Typen englischer Kampfflugzeuge, der soge 
nannte „Gladiator", eingesetzt worden. 
Weizenhamsterer treiben in Aegypten Brotpreise hoch. 
Kairo, 25. Februar. Seit Wochen schon steigt in Aegyp 
ten der Brotvreis infolge von Weizenhamsterungen durch 
gewissenlose Elemente. In einem Ministerrat wurde des 
halb die Einfuhr billigeren australischen Weizens beschlossen, 
falls die Hamsterer ihre Vorräte nicht zum alten Preis ab 
geben. ' 
Der Hauptschriftleiter eines Wafd-Blattes verhaftet. 
Kairo, 25. Februar. Der Hauptschriftleiter des Wafd- 
Blattes Almisri ist wegen des gegen die Regierung er 
hobenen Vorwurfs, Wahlterror betrieben zu haben, ver 
haftet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 