
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
' Berlin, 
Sonnabend, 23. September 
Nr. 
1Z65 
Der Duce in Deutschland. 
Empfang in Innsbruck. 
Innsbruck, 25. September. Punkt 7 Uhr traf der Son 
derzug des Türe in Innsbruck ein. Im Bahnhof waren 
zum Empfang je eine Ehrenkompanie der Tiroler Jäger, 
der Gendarmerie, der Miliz, der Polizei und eine Abord 
nung des österreichischen Jugendverbandes angetreten. Nach 
dem Eintreffen des Zuges ertönten die Klänge der Gio 
vinezza. Mussolini entstieg dem Zug und wurde vom 
Staatssekretär für das Sicherheitswesen Dr. Skubl im 
Namen der österreichischen Bundesregierung und von Lan 
deshauptmann Dr. Schumacher begrüßt. 
Der Duce schritt die Front der Ehrenkompanien ab. 
Nun begaben sich die Vertreter Oesterreichs in den Salon 
wagen des Duce, wo er sich mit ihnen in freundschaftlicher 
Weise unterhielt. 
Pünktlich 7 Uhr 20 fuhr der Sonderzug unter den 
Klängen der Giovinezze aus dem Jnnsbrucker Bahnhof. 
Mussolini auf deutschem Voden. 
Kiefersfelden, 23. September. Der Sonderzug 
Mussolinis kam um 8 Uhr 52 in Kiefersfelden an 
der deutsch-österreichischen Grenze in der Nähe von Kuf 
stein auf deutschem Boden an. Der Duce wurde von dem 
Stellvertreter des Führers Rudolf Heß herzlichst be 
grüßt. 
Der Sonderzug, mit dem der Stellvertreter des Füh 
rers dem italienischen Regierungschef bis zur Grenze ent 
gegenfuhr, war kurz vor der Ankunft Mussolinis auf dem 
Bahnhof Kiefersfelden eingetroffen. 
Den Stellvertreter des Führers begleiteten von deut 
scher Seite der deutsche Ehrendienst, der dem italienischen 
Regierungschef während feines Aufenthaltes in Deutsch 
land beigegeben ist und dem Reichsminister Dr. Frank, 
der Kommandierende General des IV. Armeekorps Dres 
den, General der Infanterie List, der Chef des Protokolls, 
Gesandter von Bül o w - Schwante, der deutsche Bot 
schafter in Rom, von Hassell, und der persönliche Ad 
jutant des Stellvertreters des Führers, Amtsleiter Leit 
gen, angehören. 
Mit ihnen waren der Königlich-Italienische Botschafter 
in Berlin, Attolico , der Gesandte Erster Klasse Pitta - 
lis, ferner Botschaftsrat Graf Magistrats und der 
Stellvertretende Protokollchef Graf Cittadini, der be 
reits vor einigen Tagen von Rom nach Berlin gekommen 
war, dem Duce entgegengefahren, um ihm das Geleit nach 
München zu geben. 
Das kleine Kiefersfelden, ein schmuckes Grenzörtchen, 
erlebte heute einen großen Tag. Es ist er erste deutsche 
Ort, den der Schöpfer des neuen Italien auf seinem ersten 
Staatsbesuch berührt. Der von den tannenbestandenen 
Bergen umrahmte Ort mit den typischen bayerischen 
Bauernhäusern hat zu Ehren Mussolinis ein prächtiges Fest 
kleid angelegt. Das Bahnhofsgebäude ist mit Tannengrün 
und Girlanden, von denen Schleifen in den italienischen 
Farben herabhängen, geschmückt. Von weißschimmerndem 
Spruchband grüßten den hohen Gast die Worte: 
„Deutschland heißt den Duce willkommen". 
Die stanze Bahnstrecke ist zu beiden Seiten mit den 
Fahnen des faschistischen Italien und des nationalsozialisti 
schen Deutschland eingesäumt, die von hohen Weißen Masten 
herunterhängen. 
Aus dem Bahnhof waren die Ehrenformationen der Be 
wegung, und zwar die Jägerstandarte 2 mit Spielmanns- 
und Musikzug und fünf Stürmen, ferner das NSKK., eine 
Abordnung der Politischen Leiter, der HJ., des BdM. und 
Jungvolk angetreten, während der Arbeitsdienst zu beiden 
Seiten des Bahnhofs Kiefersfelden Ehrenspalier bildete. 
Das Spalier beschloß frisch und lachend voller freudiger 
Erwartung die Schuljugend von Kiefersfelden mit italie 
nischen und deutschen Fähnchen in den Händen. 
Hinter den Ehrenformationen drängte sich ganz Kiefers 
felden. In den in der Nähe des Bahnhofs liegenden Häu 
sern waren alle Fenster und die hübschen Galerien der 
Häuser dicht besetzt. Ueber allem aber strahlte ein schöner 
Herbstmorgen. 
Als endlich der Sonderzug sichtbar wird, setzt die Musik 
mit der italienischen Königshymne, dem Siegeslied der 
faschistischen Bewegung, der Giovinezza, ein. Der Stell 
vertreter des Führers erwartet mit dem Ehrendienst und 
den übrigen zum Empfang Erschienenen den Zug auf dem 
Mittelperron. 
Grenzenloser Jubel und Begeisterung klingen auf, als 
der Sonderzng langsam in den Bahnhof einfährt. Die 
Menschenmenge läuft dem Zuge entgegen. Nun zeigt sich im 
dritten Wagen Mussolini in Faschistenuniform 
am Fenster. Er lacht und grüßt die ihm zujubelnde Menge. 
Der Stellvertreter des Führers, der Ehren 
dienst, Botschafter von Hassel und Botschafter Atto 
lico besteigen den Salonwagen des Duce. Unter den Klän 
gen der deutschen Nationalhymnen verläßt der Sonderzug 
nach kurzem Aufenthalt die Station Kiefersseiden, um den 
italienischen Regierungschef in die Hauptstadt der Bewe 
gung, München, zu führen. 
Ter italienische Regierungschef ist begleitet von "ÄW 
italienischen Außenminister Graf Ciano, dem General 
sekretär der faschistischen Partei, Minister Starace, dem 
Minister für Volkskultur Alfieri und dem Kabinettschef 
des Duce, Gesandten Sebastiani. 
Nom über die Bedeutung des Besuches. 
Rom, 24. September. Der tausendstimmige begeisterte 
Willkomm e n s g r u ß der deutschen Presse an den 
Duce des Faschismus findet in den italienischen Zeitungen 
lebhaftesten Widerhall. Mit Bewunderung werden in 
glänzend geschriebenen Sonderberichten aus München und 
Berlin neben den grandiosen Vorbereitungen für den 
Empfang Mussolinis auch die gewaltigen Leistungen der 
deutschen Presse anerkannt, die sich mit der ganzen Wärme 
ihres Wortes in den Dienst dieser einzigartigen Tage stellt. 
Während so aus der deutschen Presse die Ausfuhrungen 
über die Entwicklung und Bedeutung der deutsch-italieni 
schen Freundschaft und die geschichtlichen Gründe für die 
Achse Rom —Berlin und den gemeinsamen Kampf gegen 
den Bolschewismus ausführlich übernommen werden, wen 
den sich italienische Blätter wie „Giornale d'Jtalia" und 
„Tevere" gegen die erneuten Versuche zur Herabsetzung 
oder Verdächtigung der deutsch-italienischen Zusammen 
arbeit. 
„Deutschland und Italien", so schreibt Giornale d'Jtalia 
in diesem Zusammenhang, „sind zwei Großmächte, die den 
Vergleich mit jeder anderen Großmacht Europas aufnehmen 
und allein oder gemeinsam jedem Ereignis entgegenzu 
treten in der Lage sind. Sie sind aber auch von einem un-. 
wandelbaren Verantwortungsgefühl erfüllt und haben 
deshalb das R'echt, geachtet, nicht aber verachtet zu 
werden. 
„Das ist das erste Recht auf Gleichstellung, das sie neben 
den anderen bekannten Gleichberechtigungsansprüchen in 
Europa für eine internationale Zusammenarbeit, die diesen 
Namen verdient, fordern." 
Auch Tevere wendet sich in seinem Leitartikel gegen die 
Verleumdung und Verdächtigung, die jedoch in ihrer 
sterilen Anfeindung der deutsch-italienischen Zusammen 
arbeit und der glücklichen politischen Uebereinstimmung 
der beiden Länder gegen die antifaschistische Verdächtigung 
und Verleumdung nichts anhaben könnten. 
Die Tribuna umreißt in ihrem Leitartikel rwch einmal 
die große politische' Bedeutung der Deutschlandreise des 
Duee. Die Begegnung Mussolini-Hitler, stellt sie fest, die 
die Ausmerk a m k e i t der ganzen Welt auf sich 
lenkt, könne im wahrsten Sinne des Wortes als ein histo 
risches Ereignis bezeichnet werden. 
Ihre einzigartige Bedeutung erhalte sie durch die alles 
überragen gen Führergestalten, die nicht der 
Gunst von Parteien oder einem Intrigenspiel ihre Stellung 
verdanken. Beide, der Duee wie der Führer, seien aus dem 
Volk heraus und durch die elementare Gewalt seines 
Willens zur Macht gelangt. 
„Sie verkörpern das italienische und das deutsche Volk, 
die beiden großen Völker Europas, die ihre nationale Re 
volution durchgekämpft haben, um die Wiedergeburt der 
Nation zu ermöglichen, ihre Stellung in der Welt zu sichern 
und den Bolschewismus niederzukämpfen 
„Heute setzen sich Italien und Deutschland, nachdem sie 
das Unrecht, das ihnen früher geschehen war, zum größten 
Teil wieder gutzumachen vermochten, für eine Politik der 
europäischen Solidarität ein, und zwar unter 
der Voraussetzung der Anerkennung der tatsächlichen Inter 
essen aller Staaten unter Berücksichtigung der effektiven 
Machtverhältnisse und außerhalb jeden Nölkerbundssystems." 
Die segensreichen Auswirkungen der Achse Rom —Berlin 
seien, so erklärt das angesehene römische Blatt weiter, jeder 
mann Wohl bekannt. Der Augenblick sei nunmehr gekom 
men, dieses Prinzip der deutsch-italienischen Zusammen 
arbeit auf jede „europäische Politik" anzuwenden, die den 
Absichten der beiden großen Führer entspreche. Bisher fei 
nur der Boden für die Verwirklichung des großen Planes 
eines europäischen Wiederaufbaues vorbereitet worden, 
dessen Grundlagen die beiden größten Baumeister unseres 
Zeitalters in den nächsten Tagen festlegen werden. 
„Inmitten einer unsicheren Welt, die entweder unter 
der bolschewistischen Tyrannei stöhnt oder von Regierungen 
gelenkt wird, die der inneren Zwistigkeiten nicht Herr zu 
werden vermögen und außerstande sind, die Außenpolitik 
ihrer Länder auf ein bestimmtes Ziel zu lenken, sind", so 
stellt die „Tribuna" zum Schluß fest, „Mussolini und Hitler 
heute die einzigen Männer, die das Recht haben, entschei 
dende Worte auszusprechen. Denn sie allein verkörpern in 
vollkommenster Weise den Willen ihrer beiden Völker und 
das europäische Gewissen." 
Das Ausland zur Mussolini-Reise. 
London, 24. September. Kür die Londoner Abendpresse 
ist die Abreise Mussolinis aus Rom nach Deutschland das 
große Ereignis. In riesigen Ueberschriften melden die Zei 
tungen Sie schildern dabei gleichzeitig, welche 
Vorbereitungen getroffen worden sind, um den Duee in 
München würdig zu empfangen. 
Im Evening Standard widmet Randolph Churchill 
eine ganze Seite dem Festkleid der Stadt München. Ter 
Artikel ist nicht srei von Gehässigkeiten. Besonders stellt 
Churchill die künstlerischen Leistungen des Dritten Reiches 
in München heraus. Als Schönstes von all den neuen Ge 
bäuden bezeichnet Churchill dabei das Haus der Deutschen 
Kunst. 
Paris, 24. September. Die Pariser Abendpresse be 
schäftigt sich eingehend mit dem Besuch Mussolnis in 
Deutschland. Die Erfahrung des letzten Jahres, so schreibt 
der Temps, habe gelehrt, daß die Zusammenarbeit der bei 
den autoritären Staaten in Europa Ergebnisse gezeitigt 
habe, aus denen sowohl Deutschland als auch Italien hätten 
Nutzen ziehen können. Es sei aber nichtsdestoweniger unbe 
streitbar, daß die Zusammenkunft Hitlers mit Mussolini auch 
für die allgemeine Orientierung der europäischen Politik 
ein bedeutsames Ereignis darstelle. 
Der Duee in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 25. September. Mit einem Jubel ohnegleichen 
empfangen traf der Sonderzug, der den Schöpfer des faschi 
stischen Italien, Benito Mussolini, in die Geburts 
stadt des Nationalsozialismus brachte, um IV.W Uhr auf 
dem Münchener Hauptbahnhof ein» 
Umgeben von dem gesamten hohen Führerkorps der 
Partei hieß Adolf Hitler, der Führer des national 
sozialistischen Deutschland, seinen Gast aus dem geschicht 
lichen Boden der Hauptstadt der Bewegung willkommen. 
Weltpolitisch bedeutsame Tage haben damit ihren Anfang 
genommen. 
Neben manchem schiefen Urteil erkennt die Liberte 
doch vorbehaltlos die innere Festigkeit des nationalsozia 
listischen und des faschistischen Regimes an, was aus fol 
gendem hervorgeht: Diejenigen, die vielleicht an einen Zn 
sammenbruch des nationalsozialistischen Regimes aus Grün 
den wirtschaftlicher oder religiöser Schwierigkeiten glaubten, 
übersähen, daß die Freude der nationalen Größe bei einem 
so stolzen Volke wie dem deutschen manche Unannehmllch 
keit vergessen mache. 
Herriot habe vollkommen recht gehabt, Frankreich vor 
Illusionen zu warnen, die es sich hinsichtlich einer inner 
politischen Krisis in Deutschland machen könnte. Durch ihre 
Zusammenkunft wollten Hitler und Mussolini zeigen, daß 
sie niemandem erlauben würden, das Regime anzutasten, das 
sie aufgebaut haben. Italien werde dies in Berlin bestätigen, 
und Mussolini gebe denjenigen, die von einer Zerstörung 
des Faschismus sprechen, die Unterstützung der ungeheuren 
Macht, die Deutschland darstelle, als Antwort. 
Budapest, 24. September. Noch nie hat seit dem Ab 
schluß des Weltkrieges ein Staatsmänner-Besuch die Auf 
-merksamkeit der Weltöffentlichkeit in so ausschließlichem 
Maße beherrscht wie der Besuch Mussolinis in Deutschland. 
So steht auch die gesamte ungarische Presse ganz im Bann 
dieses Ereignisses. In größter Aufmachung, vielfach mit 
Abbildungen von Hitler und Mussolini versehen, berichten 
die Blätter über die Einzelheiten der gewaltigen, alles bis 
herige weit übertreffenden festlichen Vorbereitungen, die 
das deutsche Volk in München und in Berlin zum Empfang 
Mussolinis getroffen hat. 
Eingehend befassen sich die Blätter mit dem vermutlichen 
politischen Inhalt der Besprechungen und den Auswir 
kungen des Zusammentreffens und berichten ausführlich 
über die in den großen europäischen Hauptstädten vorherr 
schenden Stimmungen und Erwartungen. 
In den politischen Kommentaren der Regierungspresse 
wird der Gedanke vertreten, daß das Zusammentreffen 
Hitler —Mussolini zu einer bedeutsamen Stärkung 
der Machtstellung Deutschlands und Ita 
liens führen, die innere Geschlossenheit und Einheit die 
ser beiden jungen aufstrebenden Völker vor der ganzen 
Welt dokumentieren und den gemeinsamen Ausbau- und 
Friedenswillen Deutschlands und Italiens zum Ausdruck 
bringen werde. 
Der Pester Lloyd erklärt nach einem Hinweis auf die 
gemeinsame antibolschewistische Frontstellung Deutschlands 
und Italiens, daß die Deutschlandreise Mussolinis ein histo 
risches Ereignis sei, mit dem die internationale Politik in 
der nächsten Zeit als mit einer bedeutsamen Tatsache zu 
rechnen haben werde. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, das Zu 
sammenwirken dieser beiden Staatengründer und 
Staatenerbauer, die ihr Reich umgeformt und ihren Völ 
kern neues Leben gegeben haben, bilde die Grund 
lage, um die verworrenen europäischen Verhältnisse eben 
falls mit dem gleichen Willen und dem gleichen Glauben 
zu regeln und die europäische Kultur und Zivilisation zu 
retten und zu schützen. 
Der aufbauende Friedenswille dieser beiden 
europäischen Großmächte sei frei von jedem Hintergedanken. 
Das Tressen Mussolini —Hitler sei eine Lehre und ein 
Beispiel für alle europäischen Völker. 
Wie der Pesti Hirlap unterstreicht, wollen Deutschland 
und Italien in diesem Zusammentreffen vor Europa ihre 
Geschlossenheit und Einheit zum Ausdruck bringen. 
Warschau, 24. September. In polnischen politischen 
Kreisen wird dem Besuch Mussolinis in Deutschland aller 
größte Beachtung geschenkt. Man ist sich bewußt, daß 
diese erste Reise des italienischen Regierungschefs ins Aus 
land von tiefgreifender Auswirkung auf das politische 
Bild Europas werden könne. 
Soweit in der polnischen Presse zu dem bevorstehenden 
Ereignis Stellung genommen wird, ist ein im übrigen nicht 
obne weiteres verständlicher Unterton .der Besorgnis un 
verkennbar. 
Offenbar besteht, wie aus Ausführungen des Kurzer 
Czerwony hervorgeht, die Besorgnis, daß die Achse 
Berlin sich als ein ideologischer Block in den bevorstehenden 
Tagen erweisen könne, der unter keinen realpolitischen Er 
wägungen zu Kompromissen im Kampfe gegen den Kom 
munismus bereit sei. 
Aehnliche Gedanken bringt der klerikale Kurjer War 
szawski Zum Ausdruck. Die Besprechungen zwischen Musso 
lini und Hitler könnten einen Inhalt haben, der ganz 
Europa außerordentlich interessiere. Beide verträten starke 
und expansionssähige Staaten, deren Teilnahme am Zu 
sammenleben der Nationen in diesem oder in einem anderen 
Sinne eine große Bedeutung haben müsse. 
Das Blatt drückt die Hoffnung aus, man möge in den 
bevorstehenden Besprechungen zu dem Ergebnis kommen, 
daß der Friede das höchste Ziel Europas sei, ja sogar ange 
sichts des starken Sturmes aus Asien das höchste Ge 
bot der Weißen Rasse. Dann würde man ruhig in.die Zu 
kunft schauen können und brauche nicht an einem weiteren 
Fortschritt der europäischen Zivilisation zu zweifeln. Vor 
läufig allerdings wisse man noch nichts von einer solchen 
Entwicklung, sondern höre vielmehr, daß der Achse Rom — 
Berlin eine politisch-ideologische Mission zugeschrieben 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 