
AsosM,ttags- u Mittags-Ausgabe 
Nachvichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Berizn » 
Donnerstag, IZ. Februar 
Nr» 
174 
Der Führer beglückwünscht den König von Aegypten 
Berlin, »11. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von Aegypten 
zum Geburtstag telegraphisch seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Italienischer Besuch in der Reichsfilmkammer. 
Berlin, 11. Februar. Der Film- und Kunstkritiker des 
Giornale d'ltalia, Graf Sarazani, der in die 
sen Tagen in Berlin weilt, um die deutschen Filmverhält 
nisse kennen zu lernen, stattete in Begleitung des General 
repräsentanten des „Istituto Nationale Luce", Guido 
von Parisch, dem Präsidenten der Reichsfilmkammer, 
Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich, einen Be 
such ab. 
Graf Sarazani weilt zum ersten Male in Deutschland. 
Er besuchte bereits mehrere Ateliers, um einen Einblick in 
die praktische Arbeit am deutschen Film zu erhalten. Ueber 
seine Eindrücke will er in der italienischen Presse Artikel 
veröffentlichen. 
Weiter empfing der Präsident der Reichsfilmkammer 
den italienischen Regisseur Augusto Genina, der mit 
fernem Mm „Die Weiße Eskadron" auf der Filmkunstaus 
stellung in Venedig den Mussolini-Pokal errang. Genina 
hat in Deutschland den erfolgreichen Gigli-Film „Vergiß 
meinnicht" inszeniert und soeben die Aufnahmen zu 
„Frauenliebe Frauenleid" beendet. 
Sitzung des Londoner Unterausschusses. 
London, 11. Februar. Ueber die Mittwoch-Sitzung des 
Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses, in der 
Deutschland durch Botschafter von Ribbentrop ver 
treten war, wird in einer amtlichen Verlautbarung 
folgendes mitgeteilt: 
Dem Unterausschuß lagen die bisher eingelaufenen 
Antworten der vertretenen Regierungen auf den Frage 
bogen vor, der den Plan für die Ueberwachung der Land- 
und Seegrenzen Spaniens und der spanischen Besitzungen 
behandelt. Der erste Teil des Fragebogens bezog sich auf 
die Vorschläge über eine Ausdehnung des Nichteinmischungs 
abkommens, um die Anwerbung ausländischer Staatsange 
höriger. die sich an den Kämpfen in Spanien beteiligen 
wollten, in den betroffenen Ländern zu erfassen. Gleichzei 
tig sollte auch die Abreise oder die Durchfahrt solcher „Frei 
willigen" durch die betroffenen Länder erfaßt werden. Aus 
den Antworten ergibt sich, daß die beteiligten Regierungen 
bemüht waren, das Abkommen in der angedeuteten Weise 
auszudehnen, und wünschten, daß diese Ausdehnung sobald 
als möglich innerhalb des allgemeinen Rahmenwerkes des 
vorgeschlagenen Planes in Kraft gesetzt werde. 
Der Unterausschuß beschäftigte sich weiter mit den Ant 
worten auf den Teil des Fragebogens, der sich mit der 
Ueberwachung der spanischen Landgrenzen befaßt. Ter por 
tugiesische Vertreter erklärte dazu, daß seine Regierung den 
Plan für die Ueberwachung der spanisch-portugiesischen 
Grenze nicht annehmen könne. 
Nach einem allgemeinen Meinungsaustausch schlug der 
Vorsitzende vor, daß diese Frage unter den neuen Umstän 
den einem besonderen Ausschuß überwiesen werden 
der aus Vertretern Englands, Frankreichs, Deutschlands, 
Italiens, Portugals und der Sowjetunion zusammen mit 
deren technischen Beratern bestehen solle. Dieser Ausschuß 
solle Vorschläge ausarbeiten, die den Plan allgemein an 
nehmbar machen würden, wobei jedoch sichergestellt werden 
müsse, daß der Plan für die von dem Ausschuß beabsichtig 
ten Zwecke voll wirksam sein müsse. 
Dieser Vorschlag wurde von dem Unterausschuß ange 
nommen, wobei der portugiesische Vertreter allerdings den 
Vorbehalt machte, daß er zuerst die Zustimmung seiner Re 
gierung erhalten müsse. 
Der Unterausschuß einigte sich dann darüber, dem neuen 
Sonderausschuß gewisse von den Vertretern Italiens und 
Deutschlands gemachte Vorschläge für die Verstärkung ge 
wisser Teile des Planes für die Ueberwachung der betroffe 
nen Land- und Seegrenzen zu übermitteln. 
Schließlich beschäftigte sich der Unterausschuß mit dem 
vorgeschlagenen Plan für die Flottenüberwachung durch 
Schiffe der beteiligten Länder, die sich nach Spanien oder in 
spanische Besitzungen begeben. Die Erörterung dieser 
Probleme konnte nicht abgeschlossen werden. Es wird auf 
einer weiteren Sitzung des Unterausschusses am Donners 
tag vormittag erwogen werden. Die erste Sitzung des 
neuen Sonderausschusses zur neuen Erwägung des Kon 
trollplanes auf Grund der portugiesischen Einwände wird 
am Freitag vormittag stattfinden. 
Die englische Sensationspresse macht sich mißliebig. 
London, 111. Februar. Vor einiger Zeit hatten im Unter- 
Haus einige Abgeordnete die immer häufiger zu beobach 
tende taktlose Haltung gewisser englischer Zeitungen be 
mängelt, die aus Sensationshunger nicht davor zurück 
schreckten. rein private Angelegenheiten an die 
keit zu zerren. So hatten sich Zeitungsvertreter häufig da 
durch unbeliebt gemacht, daß sie Angehörige von Verstorbe 
nen ausfragten oder sich sonst in Familienangelegenheiten 
mischten. 
Auf Grund der Klagen dieser Abgeordneten hat nun 
mehr die englische Zeitungsverleger-Vereinigung (News 
Paper eme auch dem Innenminister zugeleitete 
Entschließung gefaßt, in der sie die Einschaltung der Presse 
bm Trauerfällen und in sonstige privaten Angelegenheiten 
auf das schärfste mißbilligt, falls die Gesetze des Auslandes 
und guten Geschmackes verletzt würden. Gleichzeitig wird 
zedoch festgestellt, die im Parlament vorgebrachten Be 
schwerden dürften dazu führen, daß die gesamte Presse 
wegen Taktlosigkeiten einzelner Blätter verurteilt werde. 
Die News Paper Society umfaßt an tausend Zeitungen 
m Gronbrrtannien und Irland. In ihr sind jedoch die 
Londoner Tages- und Sonntagszeitungen nicht vertreten. 
Ter Verband umfaßt also im wesentlichen die englische 
Premnzpresse. 
Meinungsverschiedenheiten im englischen Kabinett? 
London, 11. Februar. Der politische Korrespondent der 
Morning Post glaubt, daß es im englischen Kabinett 
Mischen Schatzkanzler Neville Chamberlain und 
Arbeitsminister Brownzu Meinungsverschiedenheiten über 
die Hilfsmaßnahmen für die Notstandsgebiete gekommen 
sei. 
Chamberlain ist Vorsitzender eines Unterausschusses des 
Kabinetts, der diese Hilfsmaßnahmen zu beraten hat. Er 
soll sich aber dafür einsetzen, daß grundsätzlich das fetzige 
System der Hilfsmaßnahmen beibehalten werde, während 
der Arbeitsmmister darauf dränge, daß mehr für diese Ge 
biete getan werde. 
Bevölkerungspolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 11. Februar. Im Unterhaus fand am Mitt 
woch eine bemerkenswerte Aussprache über die drohende 
Bevölkerungsabnahme in Großbritannien statt. 
Der konservative Abgeordnete Cartland erklärte in 
einem Antrag, der Geburtenrückgang stelle eine Gefahr für 
die Erhaltung des Britischen Reiches und für den wirtschaft 
lichen Wohlstand der Nation dar. Die Regierung solle Vor 
schläge zur Verbesserung der Lage ausarbeiten. Bei dein 
jetzigen Ausmaß des Geburtenrückganges werde die Be 
völkerung innerhalb von 20 lahren beträchtlich abnehmen. 
Bereits in drei Jahren werde die Geburtenziffer nicht mehr 
höher sein als die Sterbeziffer. 
Der Antrag wurde von dem Konservativen Sandys 
unterstützt, der auf die Bevölkerungszunahme in China, In 
dien, Japan und Sowjetrußland hinwies. Bei einer An 
dauer des gegenwärtigen Geburtenverhältnisses in England 
werde es im Jahre 1976 nur noch vier Millionen Kinder 
unter 15 lahren geben, während ihre Zahl heute noch zehn 
Millionen betrage. Die Zahl der Personen zwischen 15 und 
45 lahren werde um die Hälfte zurückgegangen sein, wäh 
rend sich die Zahl der über 65 jährigen verdoppelt haben 
werde. Auch die britischen Dominien müßten eine weit 
größere Bevölkerung als jetzt haben, um ihre Bodenschätze 
und Hilfsquellen entwickeln zu können. Andernfalls wür 
den sie gezwungen sein, Einwanderer aus den osteuropäi 
schen Nationen und aus Asien herbeizuholen. Auch die Ver 
teidigung Englands würde in ernste Gefahr geraten, wenn 
es zu einer Bevölkerungsabnahme komme und eine Ueber 
alterung der Bevölkerung eintrete. 
Ein anderer konservativer Abgeordneter forderte den 
Schatzkanzler auf, im nächsten Haushalt besondere Maßnah 
men für die Entlastung kinderreicher Eltern einzuführen. 
Unter großem Gelächter sagte er, es sei eine Schande, daß 
im Unterhaus allein annähernd 200 lungggesellen säßen. 
Der Unterstaatssekretär im Gesundheitsministerium, 
Hudson, erklärte, daß die Regierung den Antrag von 
Cartland annehme. Sie sei bereit, eine Untersuchung über 
die Frage der Geburtenziffern anzustellen. Er müsse jedoch 
darauf hinweisen, daß die Geburtenziffer in England in den 
letzten drei Jahren leicht gestiegen sei. 
Sabotageakte auch in der australischen Kriegsflotte. 
London, 11. Februar. An Bord von Kriegsschiffen der 
australischen Flotte, die sich zurzeit im Manöver befindet, 
sind eine Reihe von Sabotageakten verübt worden. So sind 
Maschinenteile verschwunden und Taue der Rettungsboote 
durchschnitten worden. 
Das Marineministerium stellt hierzu fest, daß es sich um 
die Tat-einiger weniger handele. Es wird bestritten, daß 
unter den Soldaten der Flotte allgemeine Unzufriedenheit 
herrsche. Pressevertreter, die sich auf der Flotte befinden, 
berichten jedoch, daß die Mannschaften mit den Anordnun 
gen des Kommandierenden Admirals äußerst unzufrieden 
seien und mit den Vorkehrungen, die für ihre Entlassung ge 
troffen seien. 
Eine italienische Richtigstellung. 
Rom, 11. Februar. Die Spätabendausgaben der Tri 
bun a und des Giornale d ' Italia veröffentlichen 
unter den Ueberschriften „Die Einnahme von Malaga soll 
dem „Manchester Guardian" zufolge ein italienischer Sieg 
sein" und „Die Einnahme von Malaga ist dem „Manchester 
Guardian" zufolge das Werk der Italiener" eine Meldung 
des englischen Blattes, nach der am 6. Januar 12 000 Ita 
liener mit zahlreichen italienischem Kriegsmaterial in Cadiz 
gelandet worden seien, die die eigentlichen Eroberer von 
Malaga seien. Die Zahl der hier zu einem Angriff auf die 
Motte der Madrider „Regierung" zusammengezogenen 
deutschen (!) Bomber werde nach dem englischen Blatt auf 
60 geschätzt. 
Zu dieser Meldung wird in unterrichteten italienischen 
Kreisen erklärt, daß man hiervon nichts wisse. In Spanien 
seien auf beiden Seiten zahlreiche Freiwillige verschie 
denster Nationalität, und wer den heroischen Geist der ita 
lienischen Jugend kenne, könne annehmen, daß sich auf der 
Seite der Nationalen auch italienische Freiwillige befänden. 
Die nationalen Divisionen im Vormarsch. 
Salamanca, 11. Februar. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca vom Mittwoch meldet von der 
Front vor Madrid nichts Neues. Die Slldarmee berichtet, 
daß am Mittwoch bei Alcala la Real (in der Nähe von 
laen) ein Angriff der Bolschewisten zurückgeschlagen wurde. 
Desgleichen wurde ein Gegenangriff bei Pinos Puente ab 
gewiesen. 
Bei Säuberung der Gebirge um Malaga fand man eine 
größere Zahl Feldgeschütze, die die Bolschewisten auf ihrer 
Flucht in Felsschluchten gestürzt hatten, um sie nicht in 
die Hände der Nationalen fallen zu lassen. 
Nach dem Bericht General Queipo de Llanos vom Mitt 
woch abend haben die nationalen Truppen im Laufe des 
Tages an der Front von Malaga ihren Vormarsch fort 
gesetzt und sind in unmittelbarer Nähe von Motril an 
gelangt. 
Die Tätigkeit der nationalen Flieger war am Mittwoch 
sehr groß. Einige Flugzeuge konnten im Hafen von Alme 
ria ein bolschewistisches, 2500 t großes Schiff mit Bomben 
versenken. In einem Luftkampf in der Nähe von Granada 
wurden zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. An 
der Front von Madrid haben die nationalen Flieger längs 
des Manzanares- und des larama-Gebirges die Stellungen 
der Bolschewisten mit gutem Erfolg bombardiert. 
Mehrere Lastkraftwagen mit Lebensmitteln wurden auf 
der Straße Valencia —Madrid von der nationalen Artillerie 
unter Feuer genommen und mußten umkehren. 
Bei den Kämpfen um Ciempozuelos, südlich von Ma 
drid, ist vor einigen Tagen eine ganze Abteilung der inter 
nationalen Brigade, 1300 Mann, ums Leben gekommen. 
Unter den Gefallenen befanden sich ein französischer Oberst 
und zwei französische Hauptleute. 
Das Leben in der Provinz Malaga beginnt bereits 
wieder seinen gewohnten Lauf anzunehmen. Es Verkehren 
schon wieder verschiedene Autobuslinien, desgleichen in der 
Stadt Malaga die Straßenbahnen. Aus der Umgebung 
werden Lebensmittel nach Malaga und in die anderen von 
den nationalen Truppen besetzten Ortschaften gebracht. 
Wie die Bolschewismen in Malaga hausten. 
London, 11. Februar. Ein Sonderkorrespondent der 
Daily Mail in Malaga berichtet neue Einzelheiten über 
die Schreckensherrschaft der Bolschewisten. Im August war 
in Malaga ein „Ausschuß für öffentliche Sicherheit", be 
stehend aus vier früheren Zuchthäuslern, gebildet worden. 
Von diesem Augenblick an wurden nur noch Befehle erteilt, 
die „Sicherheit" durch Beschleunigung der Ermordungen 
zu „wahren". Zuerst begingen die Bolschewisten ihre 
viehischen Morde bei Tage und mitten auf den Straßen. 
Die Leichen blieben liegen und wurden später auf Last 
wagen abtransportiert. Nach einiger Zeit wurde die 
Menschenschlächterei jedoch auf die Friedhöfe und in die Ge 
fängnisse „verlegt". Durchschnittlich 30 Personen war die 
Zahl der täglichen Opfer. 
Die geringste Kleinigkeit genügte, um gemeuchelt zu 
werden. Sogar bekannte Marxisten und Republikaner ver 
loren auf diese Weise ihr Leben. Ein typisches Beispiel für 
die Grausamkeit der Anarchisten war der Mord an dem 
Grafen San Isidro, einem in ganz Malaga hoch geschätzten 
Mann. Er befand sich mit seinen beiden Söhnen zuhause, als 
Milizsöldlinge kämen und von ihm den Aufenthalt einiger 
nationaler Spanier wissen wollten. Da der Graf wahrheits 
getreu erklären müßte, nichts darüber zu wissen, wurden 
der 76 Jahre alte Mann und seine beiden Söhne Weg 
geschleppt. Der Graf und einer der Söhne wurden nieder 
geknallt, der andere Sohn kam mit dem Leben davon, 
wurde aber schwer verletzt. 
Ein anderer Sonderkorrespondent der „Daily Mail" 
schreibt aus Avila, daß in dieser Stadt mit weniger als 
200 000 Einwohnern etwa 30 000 Menschen von den Bol 
schewisten ermordet wurden! In der Umgebung der Stadt 
finde man noch massenhaft Reste unglücklicher Menschen, die 
mit Petroleum übergössen und dann angezündet worden 
waren. 
Neuer Golddiebstahl der spanischen Bolschewisten. 
Paris, 11. Februar. Am Mittwoch landete aus dem 
Flughafen von Perpignan ein Handelsflugzeug der spa 
nischen Bolschewisten. Das Flugzeug brachte 1055 üg Rein 
gold in Barren im Werte von etwa 25 Millionen Franken 
für die Bank von Frankreich. 
Die Folgen der Beschießung des Hafens von Barcelona. 
Salamanca, 11. Februar. Bei der Beschießung des 
Hafens von Barcelona durch nationalspanische Kriegsschiffe 
am Mittwoch wurde, wie mehrere Rundfunksender melden, 
ein bolschewistischer Petroleum-Dampfer versenkt; ein zwei 
tes Schiff wurde durch Artillerie-Treffer beschädigt. 
An der nordspanischen Küste in der Nähe von Bilbao 
hat ein nationalspanisches Schiff einen Sowjetdampfer, der 
mit Kriegsmaterial für die baskischen Bolschewisten beladen 
war, gekapert. 
Wie groß die Verwirrung in Almeria ist, wohin nach 
dem stalle von Malaga bolschewistische Milizen in Massen 
geflüchtet sind, geht aus einer „Verordnung" des bolsche 
wistischen „Oberhauptes" dieser Stadt hervor. Darin heißt 
es, daß in Almeria als Flüchtlinge nur brauen und Kinder 
aufgenommen würden. Wehrfähigen Männern sei der Aus 
enthalt, selbst nur vorübergehend, verboten. Die Männer 
sollten an die Front zurückkehren, die sie feige verlassen 
hätten. 
Streikabbruch bei General Motors. 
Detroit, 11. Februar. Nach Mitteilung des Staatsgou 
verneurs :st zwischen der Leitung der General Motors- 
Werke und der Gewerkschaftsführung eine Verständigung 
erzielt worden, durch die der 12tägige Streik beendet wer 
den soll. 
Auf Anordnung des Gouverneurs bleiben 3300 Mann 
der Natwnalgarde in Bereitschaft, bis die „Sitzstreiker" die 
Werke geräumt haben und die Gefahr des Ausbruches von 
Unruhen beseitigt ist. 
Smuts über Lösung internationaler Schwierigkeiten. 
Februar. In einer Rundfunkaussprache an 
läßlich der Eröffnung der britischen Industriemesse in Süd 
afrika trat General S m uts für eine gleichzeitige poli 
tncge und wirtschaftliche Lösung der internationalen 
Schwierigkeiten ein. Wo der Weg für rein politische Lö 
sungen versperrt sei, könne man vielleicht einen Ausweg 
auf dem Gebiete des internationalen Handels finden. Man. 
muste die Beseitigung der Schranken des internationalen 
Handels und die Herabsetzung der Zollmauern erstreben. 
Die vereinigte Initiative des britischen Staatenbundes und 
der Vereinigten Staaten auf wirtschaftlichem Gebiet könne 
weitgehend zur Verbesserung der internationalen Lage bei 
tragen. 
Aegypten feiert den Geburtstag seines Königs. 
Kmro, 11. Februar. Unter feierlichem Gepränge und 
unter starker Anteilnahme der Bevölkerung feiert ganz 
Aegypten heute den 17. Geburtstag seines Königs Faruk I. 
Vollzug eines Todesurteils in Augsburg. 
Augsburg, 11. Februar. Am 11. Februar M 7 wurde 
der am 26. 3. 1897 geborene WilhelmKris a7us Stadt 
bergen bei Augsburg hingerichtet, der am 26. 9. 36 vom 
Schwurgericht Augsburg wegen Mordes und versuchten 
Betruges zum Tode und dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Krisa hatte in der Nacht zum 13. Dezember 1935 in 
Stadtbergen seine Ehefrau vier Tage nach der Geburt ihres 
9. Kindes ermordet und einen Unfalltod vorzutäuschen ver 
sucht, um sich in den Besitz einer Versicherungssumme zu 
Wtzen und seine Geliebte heiraten zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 