
RMt-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Donnerstag, 1l). März 
Nr. 
358 
Die Generalstaatsanwälte im Reichsjustizministerium. 
Berlin, 19. März. Am 7. und 8. fand im Reichs 
justizmimsterium unter persönlicher Leitung des Reichs 
justizministers Dr. Gürtner eine Tagung aller 
General st aatsan walte statt, an der auch die 
Oberreichsanwälte beim Reichsgericht und beim 
Volksgerichtshof teilnahmen. 
Nach einer einleitenden Ansprache des Ministers wurden 
am ersten Tage Vorträge von Staatssekretär Dr. Freis 
ter, Ministerialdirektor Dr. Crohne und den Sach 
bearbeitern des Ministeriums über die Sicherstellung, Aus 
bildung und Verwendung des staatsanwaltschaftlichen Nach 
wuchses sowie über die Aufgaben und Arbeitsweise der 
Staatsanwälte und von Staatssekretär Dr. Schlegel 
berg er über die Mitwirkung der Staatsanwaltschaft in 
Angelegenheiten des Aktien- und Familienrechts gehalten. 
Am zweiten Tage sprach der Präsident der Reichsanftalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, 
Dr. Syrup, über die Gesamtlage des Arbeitseinsatzes im 
Reich und über die vermehrte Heranziehung von Straf 
gefangenen für Anstalts- und Außenarbeiten. Hieran 
schlössen sich Vorträge von Staatssekretär Dr. Freister, 
Ministerialdirigent Marx und den Referenten des Ministe 
riums über Arbeitsgebiete und Arbeitsleistung im Straf 
vollzug unter besonderer Berücksichtigung des Vierjahres 
planes. Ferner sprachen die Ministerialdirektoren Dr. 
Crohne und Schäfer über Einzelsragen der Straf 
rechtspflege hinsichtlich Beschleunigung der Ermittlungen, 
Zusammenarbeit mit der Polizei, Verbrechensbekämpfung 
in besonderen Fällen sowie Anordnung und Vollzug der 
Sicherungsverwahrung. 
An die verschiedenen Vorträge schlössen sich jeweils ein 
gehende Aussprachen über die in der Praxis gewonnenen 
Ersahrungen an. 
In einer abschließenden Rede faßte Reichsjustizminister 
Dr. Gürtner alle behandelten Fragen noch einmal zusammen 
und hob dabei besonders hervor, daß die schnelle und zuver 
lässige Erfüllung der der Staatsanwaltschaft gestellten 
großen und mannigfachen Aufgaben den äußersten 
Einsatz aller Kräfte zur Sicherheit von 
Volk und Reich erfordere. 
Denkmäler der Kelten und Germanen in Bulgarien. 
Berlin, 111. März. Am Mittwoch sprach in der Vereini 
gung der Saalburg-Freunde e. V. der bulgarische Archäo 
loge D. P. Dimitroff vom National-Museum Sofia über 
„Denkmäler der Kelten und Germanen in Bulgarien". Der 
Vortragende zeigte an Hand ausgedehnter Denkmalfunde 
und Grabsteine die geschichtlichen Spuren der Kelten und 
Germanen in seiner Heimat. Sein Vortrag bei den An 
wesenden löste großen Beifall aus. . 
Protesttelegramme an Miklas und Seyß-Jnquart. 
Wien, 16. März. Aus Graz sind an Bundespräsident 
Miklas sowie an Minister Dr. Sey ß - Inqua r t fol 
gende gleichlautende Telegramme gesandt worden: 
„Der Volkspolitische Referent der Vaterländischen Front 
Steiermark protestiert gegen die nach der Mai-Verfassung 
verfassungswidrige Volksabstimmung, verweist auf Artikel 
65 und 172 der Mai-Verfassung, kündigt die diesbezüglichen 
Schritte an und verlangt vom Bundespräsidenten Wahrung 
der Verfassung." 
Wie verlautet, wird auch der Volkspolitische Referent 
für Oberösterreich im gleichen Sinne hei den genannten 
Stellen Protest gegen die Volksabstimmung einlegen. 
Kommunistische Demonstrationen für Schuschnigg. 
Wien, IV. März. Wie aus Graz gemeldet wird, fuhr am 
Donnerstag mittag ein Vaterländisch-Front-Lastkraftwagen, 
rings behängt mit roten Plakaten und besetzt mit Kom 
munisten, über den Ring und durch die innere Stadt. 
Die Autoinsassen zeigten den kommunistischen Gruß und 
schrien: „Hoch Moskau! Hoch Moskau!" Dazwischen hörte 
man auch H o ch r u f e a u f S ch u s ch n i g g u n d O e st e r 
re i ch. Die Straßenpassanten riefen den Kommunisten zu: 
„Nieder mit Moskau!" 
Zu ernsten Zusammenstößen ist ss zwar noch nicht ge 
kommen; aber die Erbitterung wächst zusehends. 
Durchstrichene und leere Zettel gelten als Ja-Stimmen! 
Wien, 1l). März. Wie aus Linz gemeldet wird, hat 
Landeshauptmann Gleißner die Anweisung ausgegeben, 
daß alle durch striche neu und leeren Stimm 
zettel als Ja-Stimmen zu zählen sind. 
In A m stetten und anderen Orten konnte man K o m 
munisten beobachten, die ganz offen das Sowjetab - 
zeichen mit Sichel und Hammer trugen. 
Besonderheiten der österreichischen! „Volksbefragung". 
Wien, IV. März. Wie jetzt bekannt wird, soll vielfach i n 
denßetrieben selbst abgestimmt werden, zum Teil 
sogar schon am Sonnabend. Selbstverständlich ist die Ab 
gabe einer Nein-Stimme in Betrieben, wo ja die 
Wahlkommission, die nach Möglichkeit aus Amtswaltern der 
Vaterländischen Front bestehen soll, die Abstimmenden per 
sönlich kennt, nahezu ausgeschlossen. 
Da die Ja-Zettel einer Mitteilung der Vaterländischen 
Front zufolge offen abgegeben werden sollen, so steht natür 
lich von jedem, der seinen Abstimmungszettel in einem 
Briefumschlag abgibt, fest, daß er mit Nein gestimmt hat.' 
Das Büro von Seyß-Jnquart zur Volksabstimmung. 
London, Ii). März. Reuter berichtet aus Wien: Im 
Büro von Dr. Hugo Jury, dem Vertreter von Dr. Seyß- 
Jnguart, gab ein Sprecher Reuter gegenüber folgende auto 
risierte Erklärung ab: 
Wir weisen unsere Anhänger an, sich bei der Volks 
abstimmung am Sonntag der Stimme zu ent 
halten. Wir sind grundsätzlich entschlossen, uns an das 
Abkommen vom 11. Juli 1936 und vom 12. Februar 1938 
zu halten. Wir sind aber nicht bereit, unseren Entschluß in 
dieser Form kundzutun. Darüber hinaus kann die Art und 
Weise, in der die Volksabstimmung herbeigeführt worden 
ist, nur mit einem Ausdruck charakterisiert werden, den ich 
vorziehe nicht zu gebrauchen. Sie wurde beschlossen ohne 
Beratung mit dem Kabinett und hinter 
seinem Rücken. Die gesamte Art und Weise, in der 
die Abstimmung durchgeführt werden soll, macht es für ein 
Individuum möglich, mehrere Male abzustimmen, 
und gibt den Beamten der Vaterländischen Front unein 
geschränkte Kontrolle der Wahl, sodaß die Türen für jede 
Art von Mißbrauch geöffnet sind. 
Kritische Stimmen zur Volksabstimmung in Oesterreich. 
London, 19. Märzi Die ersten Abendausgaben be 
schränken sich im Zusammenhang mit der Abstimmung 
inOe st err ei ch auf den Abdruck von Agenturmeldungen. 
Lediglich der liberale Star kritisiert die Form, in der der 
„Volksentscheid" durchgeführt werden soll, in eigener Stel 
lungnahme. Schuschnigg liefere zwar einen glänzenden 
Beweis seines Glaubens an die demokratischen Ideen, so 
schreibt das Blatt, aber man würde alücklicher darüberJein, 
„wenn die mebr mit dem demokratischen 
Verfahren übereinstimmte." 
Es sei störend, daß auf dem offiziellen Wahlzettel das 
Wort „Ja" aufgedruckt sei, und daß alle diese Zettel, auch 
wenn das Wort durchstrichen oder der Zettel zerrissen werde, 
zählten. Die Neinsager müßten ihre eigenen Stimmzettel 
mitbringen. Eine Ä b st i m m u n g u n t e r solchen Be 
dingungen sei kaum ehrlich. 
Basel, 19. März. Die bevorstehende Volksabstimmung 
in Oesterreich wird von der Schweizer Presse lebhaft er 
örtert. Die Basler Nachrichten bezweifeln, ob die merk 
würdige Fragestellung Schuschniggs wirklich 
weitestgehende Zustimmung finden könne. Die Fragestel 
lung begrenze den Kreis derjenigen Oesterreicher, die obne 
innerlichen Vorbehalt mit „Ja" stimmen können, sehr eng. 
Mrt einer Volksabstimmung nach schweizerischen Begriffen 
werde ein solches Plebiszit nicht verglichen werden können. 
Die Neue Basler Zeitung glpssiert die Erklärung Schusch 
niggs „Am Sonntag machen wir Volksabstimmung", als 
ob es sich dabei um eine einfache Sache handle, wie einen 
Familienausflug ins Grüne. Innerhalb von vier Tagen 
solle eine Volksbefragung aus den Aermeln geschüttelt wer 
den in einem Lande, dessen Bürger schon seit vielen Jahren 
nicht mehr abstimmen und wählen durften. Es gebe weder 
noch Stimmrechtsausweise. 
Das Blatt meint, es mache nicht gerade einen 
vertrauenerweckenden Eindruck, daß es 
Schuschnigg so eilig habe, die Abstimmung unter Dach zu 
bringen. 
Herbert Hoover in Posem. 
Warschau, 19. März. Am Freitag traf von Berlin aus 
der frühere amerikanische Staatspräsident Hoover in 
Posen ein, wo er von Vertretern der Stadt, der Armee, 
der Wissenschaft und der Presse begrüßt wurde. 
Die Posener Universität wird Hoover ehrenhalber die 
Würde eines Doktors verleihen. 
Die ersten Besprechungen Blums. 
Paris, 10. März. Leon Blum hat sich, wie angekün 
digt, zunächst in den Senat begeben, wo er eine längere 
Unterredung mit Senatspräsident Jeanneney hatte. An 
schließend hatte er eine Besprechung mit Kammerpräsident 
Herriot. Dann begab er sich gegen 16.30 Uhr in seine 
Wohnung, wo kurze Zeit später der Vorsitzende der Radikal 
sozialen Partei, Daladier, erschien. Die Besprechungen 
der beiden Parteivorsitzenden dauern an. 
Mehrheit in der Kammer für Ministerpräsident Janson. 
Brüssel, 10. März. Am Donnerstag mittag fand in der 
Kammer die Abstimmung über die von Ministerprä 
sident I anson gestellte Vertrauensfrage statt. Das 
Ergebnis lautete: 117 Stimmen für und 29 gegen die Re 
rierung bei 25 Stimmenthaltungen. 
Die Vertrauensfrage wurde bekanntlich auf Grund einer 
Interpellation des katholischen Abgeordneten Philip 
pard gestellt, in der die Ernennung des marxistischen 
Gewerkschaftlers Renter zum Direktor der Staatsspar 
kaste angegriffen wurde. 
Fortgang der nationalen Offensive an der Aragon-Front. 
Burgos, 10. März. Nach hier eingetroffenen Frontbe 
richten wurde am Donnerstag die am Vortage eingeleitete 
nationale Offensive an der Aragon-Front 
schon bei Morgengrauen erfolgreich fortgesetzt. Tie 
nationale Luftwaffe sowie die in neue Stellungen gebrachte 
Artillerie bombardierten die bolschewistischen Befestigungen 
und verfolgen die zurückweichenden Sowjetmilizen mit 
ihrem Feuer. Die nationalen Truppen drangen an allen 
Abschnitten vor bereits bis zur Mittagszeit 
zahlreiche Gefangene. 
Das neue Arbeitsgesetz Grundlage für Spaniens Aufbau. 
Burgos, 10. März. Der Nationale Staatsanzeiger hat 
jetzt das neue spanische Arbeitsgesetz (Garta äe tra 
kajo) veröffentlicht. Die gesamte Presse begrüßt diese 
Gesetzgebung als Grundlagefür den Aufbau des 
neuen großen Spaniens, die dem Arbeiter fein 
Recht auf Arbeit und seine Würde wieder zurückgibt und 
den Kapitalismus in seine Schranken zurückführt. 
In der Einleitung zu diesem Gesetz wird erklärt, daß es 
im Dienste der Integrität Spaniens stehe, von syndikalisti 
schen Gesichtspunkten bestimmt sei und damit ein Kampf 
mittel gegen den liberalen Kapitalismus und den marxisti 
schen Materialismus sein solle. Der neue Staat habe den 
sozialen Willen, den Reichtum des Landes dem gesamten 
Volke nutzbar zu machen und die Wirtschaft der Politik 
unterzuordnen. Ferner habe er die Produktion Spaniens 
in den Dienst der Stärke des Landes zu stellen. 
Das Gesetz ist in 16A b s chn it t e untergeteilt. 
Im ersten heißt es, daß Arbeit nicht zur Ware herabgewür 
digt oder zum Gegenstand eines Geschäftes gemacht werden 
kann. Arheit wird als soziale Pflicht verlangt und genießt 
als einer der höchsten Ehrbegriffe den Schutz und den Bei 
stand des Staates. Alle Spanier haben ein Recht auf 
Arbeit. 
Der Staat verpflichtet sich, so heißt es im nächsten Ab 
schnitt, für den Arbeiter, sein Leben und seine Arbeit wirk 
sam einzutreten, die Arbeitszeit auf ein gesundes Maß zu 
beschränken und die Arbeit menschlich zu gestalten. Nacht 
arbeit für Frauen und Kinder wird verboten. Die Heim 
arbeit soll neu geordnet werden. Der Staat schützt die 
Sonntagsruhe als Voraussetzung zur Arbeitsleistung. Der 
18. Juli als Beginn des Freiheitskampfes wird zum natio 
nalen Feiertag und zum Fest der Arbeit erklärt. Jeder 
Arbeiter hat ein Recht auf jährlichen Urlaub. Zur Er-- 
füllung des Ruheanspruchs des Arbeiters werden besondere 
Einrichtungen geschaffen. Ferner werden Organisationen 
ins Leben gerufen, die den Arbeitern Kulturgüter, soldati 
sches Leben, Sport, Lebensfreude usw. zugänglich machen 
sollen. 
Aus den weiteren Abschnitten geht hervor, daß der 
Staat darüber wachen soll, daß die wirtschaftlichen Be 
dingungen mit den gerechten Forderungen des Arbeiters in 
Einklang stehen. Der Staat sorgt ferner für Sicherheit und 
Beständigkeit der Arbeit. Der Arbeitslohn soll dem Arbeiter 
und seiner Familie ein würdiges Leben ermöglichen. Durch 
besondere Einrichtungen soll Familienzuschuß gewährt 
werden. 
Das Handwerk wird als bester Ausdruck mensch 
licher Arbeit wirksam geschützt. Die Arbeitsnormen in der 
Landwirtschaft werden ihren Eigenheiten und jahres 
zeitlichen Unterschieden angepaßt. Der Staat, der sich die 
technische Schulung der Bauern angelegen sein läßt, wird 
eine Preisgesundung der landwirtschaftlichen Produkte 
durchführen. Das ländliche Leben soll verschönt werden. 
Pächter sollen vor ungerechter Kündigung geschützt werden. 
Die größte Fürsorge des Staates gilt den Arbeitern der 
Fifchind u st r i e, deren Produkte vor Preisentwertung 
geschützt werden sollen. Ferner ist die Schaffung eines 
Arbeits gerichtswesens geplant, wobei die Recht 
sprechung von staatlicher Seite ausgeübt wird. 
Ein weiteres Kapitel behandelt die Frage des Kapitals 
als Produktionsmittel. Der Unternehmer ist dem Staat 
gegenüber für seine Leitung verantwortlich und soll Er 
träge seines Unternehmens vornehmlich zur Anlage not 
wendiger Reserven, zur Vervollkommnung der Erzeugung 
und zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen verwenden. 
Das Kreditwesen soll der Förderung des natio 
nalen Reichtums und der Schaffung von Kleinbesitz in 
Landwirtschaft, Fischerei, Industrie und Handel dienen. 
Der Staat verfolgt rücksichtslos jede Form des Wuchers. 
Zur Durchführung der sozialen Fürsorge sollen 
Versicherungen für Alter, Invalidität, Arbeitslosigkeit, 
Arbeitsunfall und Krankheit geschaffen werden. 
Der nationalen Produktion, die im Dienste 
des Vaterlandes steht, hat jeder mit besten Kräften zu 
dienen. Der Versuch, den normalen Produktionsgang zu 
stören, wird als Vaterlandsverrat bestraft ebenso wie die 
böswillige Verminderung des Arbeitsertrages. Der Staat 
ist im allgemeinen nur dann Unternehmer, wenn die Privat 
initiative fehlt oder das Interesse der Nation es erforder 
lich macht. Schädlicher Wettbewerb wird verhindert. 
Der Staat erkennt das Privateigentum als 
Grundlage des individuellen, familiären und sozialen Lebens 
an und fördert es. Die Familie als Basis der mensch 
lichen Gesellschaftsordnung genießt besonderen Schutz. 
Familieneigentum bleibt unverpfändbar. 
Die Na ti ona I sy ndi ka listi s ch e Organi 
sation wird getragen von den Grundsätzen der Einheit, 
Totalität und Hierarchie. Alle Faktoren der nationalen 
Wirtschaft werden nach Produktionszweigen in. vertikal? 
Syndikate eingeordnet. Die freien und technischen Berufe 
werden ähnlich gesetzlich organisiert. Ein vertikales Syndi 
kat bildet eine Körperschaft öffentlichen Rechtes. Seine 
Leitung liegt in Händen von Mitgliedern der Ualange 
Druckitionalwta de luB lonB. Das vertikale 
Syndikat bildet ein Mittel des Staates zur Durchführung 
feiner Wirtschaftspolitik. Ihm stehen zahlreiche Rechte zu. 
Durch Abschluß von Arbeitsverträgen mit 
ausländischen Mächten sorgt der Staat für die im 
Ausland arbeitenden Spanier. Die nationale Produktion 
hat, heißt es schließlich, alles in den Dienst der Wieder 
beschaffung des durch den Krieg verlorenen nationalen 
Gutes zu stellen. Der Frontjugend verspricht der Staat, 
daß er ihr die ihr gebührenden Arbeitsplätze zugänglich 
machen werde. 
Die Aussichten der englisch-irischen Verhandlungen. 
London, 10. März. Wie bekanntgegeben wird, wird der 
irische Premierminister de Valera so lange in London 
bleiben, bis die englisch-irischen Besprechungen abgeschlossen 
sind. Man rechnet damit, daß dies in etwa acht Tagen der 
Fall sein wird. Die Aussichten der Verhandlungen werden 
als günstig angesehen. 
Verlängerung der Militärdirnstzeit in Norwegen. 
Oslo, 10. März. Im norwegischen Storting wurde am 
Dienstag die Dauer der militärischen Dienstpflicht auf 84 
Tage im Jahr festgesetzt. Bemerkenswert ist dabei, daß nur 
10 Abgeordnete gegen diese Verlängerung von 72 auf 84 
Tage stimmten. 
Ferner wurde einstimmig eine vierzigtägige Uebungs 
zeit für die Flugwaffe des Heeres angenommen. 
Eine von Streikenden besetzte Gießerei in USA. gestürmt. 
New Bork, 10. März. InHatboroim Staate Penn 
sylvania stürmten mehrere hundert mit Tränengasbom 
ben und Eisenstangen bewaffnete Arbeitswillige eine chit 
langem von Streikenden besetzte Eisengießerei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 