 Slufruf 3leid*3pmpaganöamtmfier§ 311 m 1. ÜJiat 1936. Verltn, 24 SlprtL NeicpSminifter ©r* ©oefibelS erläßt gurrt 1. 3Nai fotgenben 31 u f r u f : 9ln baS gange beutfcpe Volt! 31m 1* 3Nai 1936 begebt baS beutfcpe Voll in fettener ©trt mütigfeit unb sunt Oierten Nlale feinen Nationalen Seiertag im nationalfogialiftifdjen ©iefer Seiertag pat in biefem Sapre feine befonberS Ve= beutung* £sn ben hinter un| tiegenben gmötf Neonaten ber 31rbeit, beS OpferfinnS unb beS mirtfchaftticpen unb potitifcpen 31uf= bauS nach innen unb nach außen ift bie bentfche Nation auf ihrem ferneren SBeg gur Neuaufrichtnng unb 3Biebererfiar= fnng beS Neichen ein gutes ©tiid OormärtSgelornrnen* ©er ©taat beS NationatfogiatiSmuS pat feine Weitere Vefeftigung erfahren unb fteht nun gefiebert unb nnerfcpüttertidj mie nie* äßirtfdpaft unb Sinangen finb georbnet*' s?n fdßoeren ©eptä gen hat bie Nation ihre ©eptaept gegen bie 31rbeitSIofigleit fortgefeßt unb babei Erfolge über Erfolge ergiett* ®aS, maS beim Vegintt beS nationalfogialiftifdjen NegimeS nur erft Vtan unb Vrojelt mar, beginnt nun mehr unb mehr munber bare äöirllidpfeit gu merben* ©ümpfe unb Nfoore mürben urbar gemalt, gange VroOingen bem Nfeere abgerungen unb mit jungen Vanernfamitien befiebett* ©ner bnrdh baS Sanb giehen fich bereits Rimberte bon Kilometern nengebanter Neichäautobapnftraßen als Sengen beS SlnfbanmittenS im nationalfogialiftifdhen ©taat* Sn größtem Umfange ift bie fogiale Vollsmohlfahrt in ©eutfeptanb organifiert unb bnrehgeführt morben* Sn einem ©itfSioerl, mie eS bie SBelt bisher nodh nicht lartnte, hat auch in ben bergangenen SSintermonaten bie Nation ihren Kampf gegen junger unb Kälte fiegreich beftartben* 31m 7* Ntärg hat ber Süprer im Nheinlanb bie neuen SriebenSgarnifonen aufgerichtet unb bamit bie bolle ©ouOe ränität über beutfdjeS @ebiet mieberpergeftetlt* Sugteidj legte er ber SSett in Harfter Offenheit feinen lonftrnltiOen SriebenSplan gnm SBieberanfban Europas bor* 31m 29* Nlärg aber befannte fich bie gange Nation ge fdjloffen unb einmütig gu ihm, feinem Slnfbanmerf unb fei ner erfolgreichen nach innen unb außen* 380 anberSmo auf biefem Erbbatt fteht ein ©taat fo feft unb gefiebert ioie ber nnfrige! SBäprenb fonftioo bielfach Sänbex unb Völler bnrd) Stoiefpalt unb Serriffenheit, ja, bnreh bie ©efapr plößlid) auSbredjenber Slnarchie bebroht finb, ift ©eutfeptanb eine Snfet ber Orbnung unb ber ©ifgi pün unb ber ©ort beS SriebenS geioorben* 31IS am @e burtStag beS SüprerS bie junge bentfche VotlSarmee bor ihm borbeibefilierte, überlaut jeben ©entfdjen baS beglüdenbc ©efüpt, baß nun ©taat unb Voll in Nnhe ihrer 31rbeit nach gehen lönnen, ba fie mieber gefiebert unb gefd)üßt finb bnrd) bie eigene nationale Kraft* Vielem ift im Pergangenen Sapr getan unb geleiftet mor ben, mehr noch bleibt nnS für bie Snlnnft gn tun unb gu leiften* ©ie Nation ift entfdjtoffen, bie bor ihr liegenben Slufgaben gn meiftern* ©ie ift bis gnm teßten SNann unb bis gnr leßten Sran bott einem nnbanbigen SlrbeitSioillen erfüllt* ©ie ioirb baS ©chidfal beginingen, ioeil fie einig ift, bie ©dßoierigleiten ber gn löfenben Probleme lennt unb cntfchloffen bleibt, mit ihnen fertig gn ioerben* SBiebernm ergeht an bie gange Nation ber Nnf nach Ver lebenbigung ber Slrbelt unb fittlid&er Verpflichtung eines jeben ©entfdjen gn ihr* SBieberum toerben unb tooüen mir nnS alle gn ihrem neuen ©thoS belennen* SBiebernm tönt nnS alten and) gurn 1* SNai biefeS SahreS ber Kämpfe, ©iege unb ©rfolge bie SWapnung entgegen: „Bpret bie 31rbeit unb achtet ben 2lrbciter!" biefent Srid)en foH auch ber bieSjährige 1* ÜNai ftepen* SNit ©tolg halten mir Nüdfdjan in baS Oergangene unb öoll Vertrauen Vorfdhan in baS lommenbe Sahr* mirb nnS alte bereit finben* ©ie Seit ber ©atenlofigleit, beS NfangelS an ©ntfd)luß* traft, ber inneren Stoietradjt unb beS politifcpen unb fchaftlid)en VrffimiSmnS liegt hinter nnS* SlnfS neue belennt fich baS bentfdje Voll gu feinem nationalen Sehen unb gu feiner frenbigen Vejahnng* Bin Voll finb mir! Einem Süh'rer gehorchen mir! 31n alte ©entfd)en in ©labt unb Sanb ergeht ber Nnf: ©er 1* SNai ift Sriertag für 3lrm unb Neid) unb ©od) unb Niebrig! Velrängt (Sure ©änfer unb bie ©traßen ber ©täbte unb ©örfer mit frifdhem @rün unb ben Sahnen beS NeicheS! Von alten Saft* unb VrrfonenantoS, anS atten Srnftern foHen bie SBimpet unb Sahnen ber nationalfogiatiftifchen Er hebung flattern! Sage unb Straßenbahnen finb mit Vlnmert unb @rün gefdjmücft! Slnf ben Sabriltürmen unb Vürohänfern merben feier lich bie Sahnen beS NeicpeS gepißt! Kein Kinb opne ©alenlrengmirnpet! ©ie öffentlichen ©ebänbe, Vapnpöfe, Voft- unb ©ete grappenämter fotlen in frifdpem @rün erftepen! ©ie 93erfebx§mittel tragen gabnenfchmud! Sn ber ber Slrbext liegt bie ©bre be§ 33olfe§! ©ie ©bte be§ 93olfe§ aber ift bte 33ürgfdjaft für ben grieben xmb bie ©idjerung ber Nation! ©entfcbe aller ©täube, ©tämrne, Serufe unb flonfeffio neu, reicht ©ucp bie «gänbe!' gür Slrbeit, grieben, nationale ©bre unb Sicherheit! ©3 lebe ber gübrer! ©3 lebe SDeutfcblanb, fein 9301f unb fein 9teid)! 93erlin, ben 25. Stpril 1936. ©er 9kid}£nunifter für sülf3aufflärmig unb Sr. @ o e b b e l §..