 ©er gübrer toeibi bte Drben^Burgem ©röffinfee, 21 Slpri© 91m greitag nadtmittag Per fammelten fid) in ber ©d)ulung§baöe, in ber ber gübrer bor feinen Srei§leitern gefprod)en batte, bie ©brengäfte, unter ibnen faft alle 9teicb§leiter, 3ablreiche Statthalter, bie ©anleitet, bie gübrer ber Slieberungen ber 93emegung unb bie Vertreter ber 9Bebrniad)t urtb Staate© ©er Slppellpla© 31t güfeen ber grofeen ©btem balle, bie bie Tanten ber 16 bor ber gelbberrnballe fallenen trägt, ift freigelaffen für bie ©brenformationen ber ©9l, ber ©©, be 3 9ltbeit§bienfte© be§ grauenarbeit© bienfte© ber ©d}nhpoli3ei unb ber tpS- 9ting§ um ben Slppellplap überragen bebe gabnenmaften bie fcbilfgebedten Käufer im Shtrginnern. Qu ber feierlidjen SBeibe ift auch, mie am Vormittag bei ber Slnfunft be§ gübrer© bie Se= bölferung 3U ©anfenben erfcbienen. ©a bie Stehen au§ ber «galle auf eine Santfprecberanlage übertragen merben, fönnen and) bie auf bem SSerfammelten an biefent SBeibeaft teilnehmen. 930 r 93egimt ber geier fcfjritt ber gübrer, ait§ bem Stemter fommenb, bie gronten ber ©brenformationen ab. §tl§ er bann bie «galle betrat, empfing ihn begeifterter gu= ruf. Sind) bie über 800 ®rei§leiter, bereu grope ©agung beute mit ber 9tebe be§ gübrer§ ihren 9lbfd)luü gefunbeu bat, nahmen an ber geier teil. 9ieid)§infpefteur ©d)meer begrüßte ben gübrer, ber mieberum begleitet mar Pom ©tellPertreter be§ 9Ut b 0 I f $ e , unb ben ©brengäften au§ Semegung, ©taat unb SBebrmacbt. ©arauf fprad)en 9teid)§organi= fation§leiter ©r. Stöbert S e p unb bann ber gübrer^ 91K ber gübrer geenbet erfüllte minutenlanger Subel bie . 9lÜe§ erhob fid) bon ben ©ipen. Unter beut ©inbrud ber 9lu§fübrungen 9tbolf ®itler§ ertönte au§ ber 2)tenge ba§ ®orft SBeffelßieb. üDtit bem auf ben gübrer fü)loü 9teicb§infpefteur ©d)m e e r ben feierlichen Slft. gu gleicher ©tunbe, mäbrettb ber gübrer auf ber DrbenSburg ©röffinfee au§ ben Pott ©r. Robert Sep bie Drben§burg übernahm, fliegen braupen in ber ©ifel auf ber Drbett§burg Vogelfang unb int Slllgäu auf ber Surg ©ontbofen bie gähnen am ÜDtaft entpor. ©rei Drbensburgen be§ ©ritten 9teid)e.§ erlebten bamit an biefem bentmürbigen ©age ihre SBeipe, brei ©tätten mirfen in gufunft, um für bie Seioegung ein forpg heransubilben, ba§ SSorbilb unb Seifpiel gitgleicf) für bie fommenben @efd)led)ter fein mirb.