 Siebe Sr. Sepg Bei beut SSeißeaff in CSröffinfee^ ©röffinjee, 24. Slpril. Set ber ©intoeißung ber Surg ©röjfinfee führte Sr. Scp aug: „Sor nunmehr faft brei gahren Batten Sie, mein güßrer, bie gerabe übernommene getoerffd)aftlic£>e Schule in Sernau befidjtigt, Sie jagten bamalg, man müßte biefeg mariiftijche Saumerf beg gaben Sftag für alle Seiten erßatten, bamit bte Sacßmelt feße, tote bte Seit mar. Santalg jagten Sie and), Sie münfcßten, baß bemgegen über ein 23 an in e r ! n n j e r e r 21 r t gebaut mürbe, um bie ©egenjäüe ber beiben SBelten, ber mariiftifchen nnb gßrer SBeltanfchauung, mein güßrer, bem Solfe für aSe ©mtgfeit gn geigen. 'Sag inar für micß Sefeßß „Sofort begann ich gn planem Sereitg im grühiahr 1934 inurbe ber ©runbftein gn biejer Surg gelegt. 2lfö bann folgten in ber ©ifel Sogelfang nnb im Slßgciu Sonthofen. 2Bag nun entfianb, bag jeßen Sie, mein güßrer, Beute bor fid) nnb id) Boffe nnb glaube, baß eg gßnen gefaßt. „2Bag mir fyiev inolten, bag ijt in gang bürgert 28orten gejagt: üßir motten ben Sachmnchg für bie güßrer ber Sartei, bie Svlitifchen Seiter, gn gangen Herten ergiehem geh mitt im eingetnen nicht auf bie ©runbfäße eingeben, bie mir Bier bermirflichen motten. Shtt, Sraft,JEßiße nnb ©ehorfam fönnen bor alten Singen t bieje Wanne r mit Binangneßnten, menn fie bieje bret gahre bnrcßlaufen Babem geh hoffe bor aßern, baß bieje Scanner auf biejer Surg and) ein großeg ©rlebnig mit nad) <£>anfe ( nehmen für tßr gangeg Seben. ©emiß, mir Betben bag @lüd, mein gührer, mit gßnen bie bnrcplebt gn Bethen. Siefeg ©rlebnig mirb nie mieber fein. Siemalg merben anbere biefeg ©litcf haben bürfem 2tber trophein nnb glaube id>, baß bieje Snrgen in ber Sage fein merben, aßein bttreh ihren 2lnbticf, bnrdß ihre Schönheit nnb bnreh ihre «§ärte ben Scannern auf biejen Surgen ein emigeg ©rtebnig gn fein. f „So übergebe id) SB neu, mein güßrer, bieje bret Bürgen atg ein @efd) e n f ber jd)aff e n b e n •beut f d) e n S? enfd) e n , ber Slrbeiter, ber Unter® nehmer, ber <J>attbmerfer, aßer, bie in ber Sentjdjeri Slrbeitgfront bereinigt jinb. Siefe Snrgen jinb eine Sanfeg fchttlb für SB* gto'ßeg SBerf nnb ghren Sfnt, Seutfchlanb befreit gn Betben. „©in Oelöbnig lege id) gleichzeitig ab: gdj miß aßeg, mag an mir liegt, tun, baß in biejen Surgen Scanner ergogen merben, bie SB r ©rbe mürbig nnb treu Vermalten. Und) ein meitereg ©elöbnig gebe ich ghnen. mein güßrer: Sie je Scanner, bie Bier Binauggeßen, mer ben gehorchen gelernt Betben, merben treu nnb für bag gange Seben fein!"