 9(raüifd)e ©rflärung gn ben Vorgängen in Saläfftna. Sarig, 24. 2lpril. Oer Seiter ber arabijehen Semegnng nnb Sorfipenbe beg mnjelinanijchen 2lugjd)ujjeg, ga f B * i Sep, Bett bem Sonberberichterftatter ber «Baoag=2lgeniur in Setffa eine ©rflärnng gtt ber gejpannten Sage in Saläftina gegeben. Sie Urjache ber fchledjten Segießungen gmijdöen Strabern nnb Suben jieht gafhri Sep Oor allem in beut ftarfen Sanbermerb ber fübifchen gnmanberer. 2iad) einer gn fichernng ber englijchen Segieruttg ang bem gahre 1930 joßte lebe arabifd)e gamilie 2lnjprnd) auf 130 2lcreg Sanb bejip Betben. Seit 1933 Batten bie guben 1 250 000 Slcreg anfgefauft, mährenb ber burdpchnittliche ©rnnbbejip ber arabijehen gamilien auf 60 Slcreg- gurüefgegangen jei. gafhri Sep erflärte bann: „Sie Slraber haben btele ©rünbe gn ber Annahme, baß bie ÜDtanbatgregie® rtt n g unter füb i j eßern Srucf flehe. Sie be= fürchten, baß ihnen früher ober fpäter nichtg mehr Port ihrem Sanbe bleibe nnb fie feber Sißigfeit gumiber gur Slugmanberung gegmnngen mürben. Scan macht ung unjere Säten gum Sormrtrf. 2Bie fonnten mir aber attberg Banbeln? „Sie iepigen Unruhen \inb eine gang natürliche golge einer langen ber Serbrängung nnb Serftänbnig lojigfeit. Sie 2lraber merben ben Sampf big gur Bin-- erfennung nnb Sermirflijhung ihrer gorberungen fort jepen. Sie merben mit aßen Verfügbaren Sfitteln fämpfen, mit berechtigten nnb unberechtigten, gejeplich gu=; läjjigen ober unguläjfigen. „©nglanb muß bie Spmpatßie beg t arabijehen Solreg geminnen, fonft merben bie Slraber nicht mehr auf bei Seite ©nglanbg- fein unb aud) polittfeb) bei ber nächffen ©elegeußeit ©nglanb alg ihren anjehen." SleranUrortUd): surt S3ernrt=2Btlmer§boxf. Sritcf uxtb Verlag: Seutfcb,e§ Stadjxidjtenbüxo ©. tri. b. §., Berlin. 