 grangüftfcfje SSibifdic an ©nglctnb. Sonbon, 24. Uprtl. Ser frangöjijche Sotjchafter in Sonbon, ©orbin, Bett, mie befannt mirb, biejer Sage ben jtänbigen Unterftaatgfefretär irrt goreign Office, Sanfittarb, aufgefucht nnb btefem beftimmte SSünfche ber frangöfijchen Regierung begügtid) ber an Seütjdßlanb gn riehtenben gragen übermittelt. gn unterrichteten Greifen mirb betont, baß ber fraitgö fifche Sotjchafter nicht etma eine üßote überreicht habe, baß aber eine eingehenbc Sejprcd)nng ber gejamten gragen er folgt fei. ©ben merbe bie frangöfijchen Sßünfche ein gehenb prüfen.