 Sie ©d)!teffung ber sartfer üid)tf^iell)äu)er» fßarig, 3. Januar» 3Bie im Sufammen'lang mit ben 33e= fcf)lüffcn ber Sid)tfpielt|eaterbefiber berlautet, ift tri ber ©ifeung am Sienätag Jeftgelegt toorben, baft bie ©cbliefgung and) auf bie tociter entfernten 33 o r o r t e b o n $ a r t § au§= gebelntt Serben foll, menn in ad)t Sagen feine ©ntfdjeibung bon (Seiten ber ©tabtbef)örben betroffen ift. ©oUte and) nadj Mtägiger ©ddiefeung nod) feine Sfenberuna eingetreten fein, fo fort bie 93elnegung aiitf gang g r a n f r e i d) au§gebe|nt toerben. Sie Bi<fttfpielöau§bireftoren §aben im übrigen be= fddoffen, alle S3erl>anMungen mit ber ©tabt sari§ bor ber ©dükfutng abgulelnen, toeil fie befürchten, mit einer blofeen Sro|ung nidft burcbgufommem Sm Spanier 3tat|äu§ erflärten einige ©tabfberorbnete, fie hatten bie neuen ©feuern „mit bem Sob in ber ©eele" berabfdüebet, aber fie lütten e 3 borgegogen, bie 33ergnü= gung§ffättcn gu belaften, anftatt bie 3Bobnung§fteuern gu erhöhen.