 Slrabi[d)e gührerfonfereus in fiairo. geritfalem, 2. gamtar* Sie grabifche Bettung 3lladisar metbet, haft bier fübtenbe Kaläftina-Slraber, bie gur Bßtt in @t)rien leben, nad) Kairo teilen mürben, um mit ben aite ber Verbannung eingetroffenen.3t raberfübtern eine Ve fpreebung abzuhalten. Unter ben Kaläftina-Strabetn befinden fid) <g uff ein , ein Vetter be§ SWufti unb Mitglieb be§ atabijehen Komitees, St. 51 a n n n § , ber Seiter be§ 3ltabifd)en Vüro§ in Son bon, unb 311 ami n , ber Veä)tsberater bes> Vcnfti.