 6rbc6ttcf)c jabanifdje gortfd)rittc in Sübineft-Sdjanfi. sßeting, 3. Januar, ©ie Japaner haben bei den Sämpfen gegen bie lebten cf)tneftfcf)en Bottoerfe im ©übtoeften ber Brobing ©chanft bemerfen§toerte gortfeheitte gemacht. 9?a<f)bem fie ben büchtigen Berfehr§fnotenpuntt ©hiutoo am 1, Januar eingenommen haben, haben fie am 2. ben Mamen fnan=BS3 befebt unb bort 3trtitterie in Stellung gebracht en biefem fßab an§ beherrfchen fie ben «ganptübergang über ben «goangpo gbüfehen ber Babing ©cbanfi unb ber fßrobing ©chenfi. ©iefer liebergang führt %ur ©tabt genau, ber Bafi§ ber cfjinefifcfjen Boten Slrmee. genau unb anbere Orte im roten ©ebiet ümrben in ben bergangenen ©agen bon jabanif(hen gluggeugen erfolgreich bombarbiert.