 ©röffnnng 2ütnbe£bartamentg tw SBafhingtou. SBafhtngton, 3. Januar, ©at amerifanifche ®unbe§bar tament trat am ©ienStag gur formellen ©röffnung feiner biegjähtigen ©agung gufamrnen. SBie üblich bauerte bie ©röffnung§fihung nur furge Qzit unb toar mit ber Sülbnng bon fobüe ber offiziellen Benachrichtigung Bräfibenten Boofebett baf ber Songreü gufam mengetreten unb bereit fei, feine Botfchaft nehmen. ItS? 1. =Jinberiatibutud auf bem Borntarftf). £Baibutgion, 4, gcmuar. ©ie Maxim ber bereinigten ©taaien ift febt mit ber fenfationeßen gorbemng nad)©r rid)tung bon 3 0 neuen $I 011 enft ü bd nnf t e n her vorgetreten. ©iefer blern ift eine logijdje golge ber gciual* tigen s Jieubanborbaben für ®rieg§fd)iffe unb ließt offenbar bie reftlofe beberr fd)n n g be § ©ti 11 e n Dg e = an § bix r d£) bie U© 2ß-g Io 11 e bor, SIHe t ioid)tigen Stmerifa gebörenben Unfein im nörblicben bagifit unb fo* gar au ber ©übfüfte &a§fa§ iuerben für biefen gtoeef Ijex* angegogem ©elbftberftänblicb foll biefe§ imberialiftifcbe 3iel ber burd) fein Sanb ber SBett in ibrem bejib unb ihrer beine* guug§freibeit bebroßten bereinigten ©taaten burd) bie heuchlerifche bebaußtung berbedt loerben, bie neuen ©tüß* dunfte feien für. bie „normalen Dderationen" ber amerifa* riifchen glotte erforberlicß, ©er beriet be§ 39dmne==©onberan§fdinffed, ber bte ©tüh dunftbebürfniffe ber ll©2L=glotte einer untergog, ift am bon bfarineminifter © In a n f o n bem 2lb= georbnetenßanS be§ Bongreffe§ angeleitet toorbem ®ie in§= gefamt 30 bom bfarineminifterium barin aß? notoenbig be= geießneten glottenftüßbunfte fotten gnr ©tationierung bon glnggengen, llnterfeebooten, gerftörern unb bfinenlegern bienen-v Süd bie midjtigften bxniefte begeießnet ber beriet ©tiitj "dunfte für bfarinefluggeuge in ber S?anecbe-bab unb auf ber Wibtvat)-, 28afe=, unb xm mittleren bagifif foßüe auf @nam, ferner auf ben gu StTagfa gebörenben iüobiaf* unb ©in neuer ©tum dunft foß aneß in ©an Öxtan auf böxßorifo errichtet mer= öem ©cßiiefßid) toirb unter ben midjtigften borbaben nod) bie ©rioeiterung ber 31it6bilbung§einrid)tungen ber «©außt* ftiegerfcßnle in bßnejacota (gloriba) ermäßnt. SSeräntmortltcp: Mut t ©cpiuax&topff, 83erIim2Btlxner§borp unb Verlag: Sciiifdpeg ©. m* b. Serltn w 