 3(egbptcn beftcllt ©cfdjiifce in granfretd). 3. Januar, Ser ©onberberidfeterftatter be§ Setup» irt Batro berietet, bafe bie ägbptifcfee Regierung eine beben* tenbe SefteHnng bon ©efcfeüfeen in Sranfreicfe gemacht habe. Sie engltfdje Regierung/ bie bon ber ägfeptifcfeen Siegte* rnng pterft um bie Lieferung ber ©efcfeüfee erfud&t tnorbett fei, I)abe bie ägfeptifeben Sefeörben ftriffert laffen, bafe fte BugenbltcfltcE) bie Lieferung unmöglich burdjfübren laffen tonne. Sie Jjabe fiel) bamit einberftanben erflärt, bafe Sfegfep* ten bie Stuf träge an franaöfifefee Stritten hergebe.