 Neujahrsaufruf des Reichsbeamteuführers. Berlin, 31. Dezember. Reichsebamtenführer Neef hat zpm Jahreswechsel einen Aufruf an die im Reichsbund der Deutschen Beamten Beamtenschaft Grotz-Deutschlands gerichtet, in dem es heitzt: „Das Jahr 1938 trägt die Kraft und den Glanz des im Nationalsozialismus geeinten und seinem Führer gläubig und unerschütterlich folgenden deutschen Volkes. Taspreue Jahr mutz uns des alten würdig finden. Ihr, Männer und Frauen der öffentlichen Verwaltung, habt dafür zu sorgen, datz die Staatsapparatur leistungsfähig und für alle Anforderungen gerüstet ist. Im Altreich sowie in der Ostmark und im Sudetenland warten Eurer grundlegende und umfassende Aufgaben des Auf- und Ausbaues. Wir müssen dahin streben, datz die Staatsverwaltung in Geist und Tat dem politischen Leben der Nation entspricht und die Beamtenschaft so stets ein wirkliches Instrument der Staatsführung ist."