 ©ie Srtitf ber jüngeren Minifter bleibt beftefjett. Bonbim, 3. Januar. Jm 3ufammenhang mit ber bon Sßr'efe Stffociation gegebenen ©arftetlnng gur fogenannten Sonboner Sabinett3-„Bebotte" melbet ber Star, bafe bie Be hauptung, ber £nbfon=3toiföhenfall fei bnrdj bie ©ntfchulbi gung ber beteiligten jüngeren Minifter erlebigt, nicht gang ftimmen fall. ©ie ungnfriebenen Minifter hätten lediglich ihr Bebauern gnm 3tn§brncf gebraut, bah ihre fritifdje 3tn ficht ber Deffenttichfeit gur Kenntnis gefommen fei. Jhre Sritif bleibe jeboch beftehen.