 Sie dual ber ruffififeen Slrbciterfcfeaft. satt£, 3» Sie Slgentnr sournier bestätigt in einer SPlelbung au§ SKogfau, bafe bie Serorbnnng ber foiuietruffifcben Regierung sur ©infübmng einer ber* ifefeärften, fbftematifcben Ueberioadjung ber Strbett nnb be§ entfpreefeenben @trafffeftem£ unter ben Slrbettern inabrbafte Srotefte Herbeigeführt habe, bie in bieten Orten fogar ben ©betrafter einer regelrechten St e b o 11 e angenommen hätten, bei benen bie babe einfebreiten müffem Sn Söoronteie hätten ficH blutige Unruhen angetragen, bet benen e§ 7 Sote unb 32 Seriefete gegeben höbe. J>n ©tbtrten gäfele man 48 Sote unb 35 Seriefete unb im @c* biete bon SDlnrmanff 9 Sole, aufeerbem adfelreidje Seriefete. ©ine zweite gonrnier*sDMbnng auS SWoSfan befagt, bafe bnrd) baS in ©fd)ita an ber manbf<hurtfd)ett ©renze 11 Seamte ber @?ßU» Wegen Auslieferung militari* fdjer ©eheimniffe unb gegenrevolutionärer sCätigfeit snm Stabe Verurteilt Warben feien»