 (Sin Sarg aU Si)mM ber cngltfcfjen 3(rbdMofigfeit. Bonbon, 3. Januar. Jn ber ©obmingflreet fant e§ am ©ienStag bor bern ©ip be§ britifcfjen Bfemierminifter§ gu einer auffehenerregenben ©emonftration. ©ine größere Menge bon 3t r b e i t § I o f e a fudjte einen fchloargen ©arg, ber in heißer garbe eine Weithin fichtbare gnfehrift trug, in ba£ sau§ be§ gu tragen. gut ©arg lag ein gufammengerottter Begenfchirm. Bor bem ®aufe ©obmingftreet 9k. 10 bmrbe'ber ©arg bon einem befonber£ l)evQeviä)teten Safüoagen abgelaben unb bie 3trbeiMofen machten fief) 1 baran, ihn in bie Sßotn nung be§ gu bringen, ©roh mehrfachen Bauteng ümrbe ihnen nicht geöffnet. Jngbüfchen tourbe bie Botigei herbeigerufen. 3büfchen ben Buligiften unb ben 2tr- entbrannte nun ein harter Sampf um ben ©arg. ©rft nach- einem längeren Sampf gelang e§> ber fjJotigei, ber immer gasreicher toerbenben Menge bon 3frbeiMofen ben ©arg gu entreißen. ©ie lub baranfhin ben ©arg büeber auf ben bereitftebenbeu Sraftloagen auf. Saum fear bieb gefepehen, afö bie 3frbeit§lofen ben Sraft feagen ftürmten unb ben ©arg büeber abluben, Vorauf bie Botigei ben ©arg büeber ihrerfeit§ bon neuem ben 3trbeit£= lofen entrife unb auf ben Baftfeagen gu bringen berfuchte. t @o ging ber Sampf hm unb her, bi£ bie Nötiget ben ©arg fchliefglich baburch fieberte, baü fie _ben Sraftoagen mit bem ©arg in ben ®of be§ englifchen 3(müenamie§ fuhr, ©ie ©emouftrationeu ber SlrbeitSofen, bie zahlreiche mit fict) führten, bauerten aber ioeiterhin an. ©chliefüich tourbe bon einer 3tborbnung ber ©emom ftranten im agaufe 3k. 10 ein Srief abgegeben, in bem e£ hieür baü biefer ©arg fbrnbotifS für ben 3uftanb ber bri« t i f ch e n SB i r t f dh a f t unb für baS ©chiclfal ber Männer, grauen unb Sinber fei, bie bom junger m Orab getrie ben tuorben feien. SBeiter toirb in bem ©ebreiben erftärt, baü e§ in bem (Sebäube be§ britifchon 9teiche£ fehr biete ©ehäben gu beheben gebe. Sor allen ©irtgen imirb htugetoiefen, bafe troh alter brüefenber Ototftänbe unb mieberhotter gorberungen in ©roübritannien noch immer feine SBinterhitfsfür bie StrbeiMofen gegahtt toerbe.