 Oie Freimaurer EmKen ©omieifpaniert helfen. ©t. gcan be £itg f 2. gannar. Slu§ Barcelona mirb be* fannt, baf] biefpanifchen Freimaur er immer bergmetfel* tere Slnftrengungen machen, bie rote Sarre au§ beut Ored gu sieben. 8n biefem Bmed mürbe in einer Verfammlüng beß @roprat§ ber greimaurer befchloffen, bie Slgitation im 3lu§laub gur Unterftüpung ber ©a<he ©omietfpanienß su berftärfen. Oie greimaurer [teilten bei biefer ©elegenhett feft, bafe bie riefigen Verlufte an 2ften[d)en auf [omietfpanifcher ©eite auch an ben Sogenangehörigen nicht boriibergegan* gen finb.