 grangöftfd)c3 Sfedji ober Xalmubborfrbrtft? s|sart£, 3. gauuar* 3lm ®ien§tagnad)mittag hatten fid) ber Onfel unb bie Xante be§ iübifdjen iperfdjel © r ü n f p a n bor beut 9fppedation£gerid)t toegen SSerlepung be§ 2tu§lcmbergefehe& gu berantoorten. 2)as> @erid)t bat feine Urteißentfdjeibung um adjt Xage berfdjoben. Sie beiben guben toieberbolten bor bern @e* ricfjt bie Slngaben, bie fie bereite bor ber ©traf Jammer in ber erften gnftang gemacht hatten unb berfud)tert, ihre ®e* bnrd) bie Verpflichtung ihrer 9Ktfd)pod}e gu red)tfertigen, bie ba befagt, fie bürftett feinen Staffe* genoffen fei er and) mit beut größten SSerbrecfgen belaben auf ber ©trafee liegen laffem