 Slngelint bei Sltuffojtnü 3lom, 3. Januar. SDZu.ffolini f)at ben fßräfibenteri be§ gafcpiftifchen 2anbarbeiterVerbanbe£, 31 ngeß n i, empfangen, ber fid) bemnäcbft nad) Seutfcblanö begibt, um nähere Vereinbarungen über bte audfj für 1939 geplante ©inftellung Von 32 000 italienif d)en Saab* arb eitern in b e u t f d) e lanbltairtfcfjaftlicfje Vetriebe gu treffen. Sie 1938 erftrnafö burdjgeführte ©ntfenbnng Von über 31 000 Sanbarbeitern nad) Seutfcplanb fei, tnie 3lngelini hervorhob, in feber erfolgreich Verlaufen unb habe toefentlidj bagu beigetragen, ba£ (Sefühl famerab'fdjaft* Itcfjer 3ufamme n a r b e i t unb ba§ SicpVerftehen ber fieiben* befreundeten Völler immer mehr gn Ver 1i ef e m Sie Südjttgfeit, Qähigfeit unb Sifgiplin ber italieni* fdjen Arbeiter fei fotoohl Von ben beutfcben Vehörben aB auch bon ben Arbeitgebern bei feber (Seltenheit anerfannt toorben, tuährenb bei allen au§ Seutfd)lanb gurüdgefehrten Sanbarbeitern größte @ett u gtuuttg über bie ihnen gm teil geworbene Vehanblung foftne über ben (Seift tiefer unb beglichet* © amerabfdjaf t, mit bem bal ge= famte beutfcpe Volf fie Vom erfteu bi§ gum legten Sage um geben habe. *