 geht luollen bte an bte gutterfrippe* ©i gean he 2. ganttar* Sie 2lnatd)ofdnbifalifien nuben iept im Sager ber roten 2/fad)tbaber in Varcetona bie IXnfcf) 1 itffigfeit unb ben ftänbigen Krad) aite, burcf)i 3ln bringung ihrer offenen gotbetnng auf Stbtretcn ber gurgelt mapgebenben Vongen neue ©pattungen betbotgntufen. 3lu§ gutunterrid)teten greifen luirb befannt, ba% fid) nunmehr and) ber rot]panifd)e Vonge Kerteta Va 11 a - bar e § im Auftrage ber fpanienbolfd}emifti]d)en 9Wad)t habet nad) Sateinamerita begeben fode, um bort gugunften einer gnterbention für ben 2öaffenftillftanb gu dürfen. Vad)- bem ber rote Vonge V r i e t o bereite in ©büß unangenehm aufgefallen ift, bürfte fid) au d) Vattabare3 bort falte güpe boten.