 grgetmi# ber beittfd) franaüftfcfjcit Sems, 3» Sattuar* ® er ©ß-nat bat am 1. Januar ba§ Beut]d)=frartsöftf cfje SlbFommen zur Sermeibung bonSDobdel* Beiteuerung bom 9. Robembet 1934 fotoie ba3 3ufabbroto= toll bont 9. 1937 angenommen» ®a§ Slbfommen fofi in bcn nädfrftett Saugen burd) bie Reröffentlid)ung im amtlichen ©efetjblatt in Sraft treten» 9Ran fann )oof)I annehmen, bafe bie Ratifizierung bed Sexttfd&«|rangöfifd&en Slbfommen§ zur SSermeibung ber SDob* pelbefteuerung burd) ben ©enat, bieber Ratifizierung burd) bie Sammer am 15» ©ezember folgte, ein erfteS ptaf* tifcfycä Ergebnis ber anläfelidb be§ 23efud)e§ be§ Reid)£mimfter§ be§ 2lu§tt)ärtigen b o n Ribbentrod in sari§ geführten toirtfc^af 33efdred)ungen ift»