 Sfdjiangfatfdjef für Sßangifdjtngmei? £umgfong, 2, ganuar. V>ie gu ber VJagregetung 3B angtfd)i it g )u c i in büfigen unterridjteten .Kreifen befannt luirb, fott fidb Sfd)ian g f a i f et) e f auf ber ©ibung be§ 3ßtttralbottgugbaubf(buffe§ berföntid) für eine mi Ib ereVeba nb I u n g be§ ftettbertretenb-cn Vorfilscn ben ber eingefept b^ben. ©teiebgeitig erfährt man ©ingetbetten über bie 3iete, bie Sßangtfcbingmei mit feiner gübtnngnabme mit t ben gapa nern angeftrebt hat ©o bat er fid) bor allem für ben Vor febiag gapan§ eingefefet, bafe ©bina bem Stntifomintern abfommen beitreten unb ben im Sanbe crterg.iid) befämpfen fotte.