 Sonbon: „Sun aber feine sGufionen ntebr". ©enf, 22. Mau Such einem 33ericf)t auä Sombon [teilt ©hrotticle unter bet UeberfcE)rift „S n n aber fei n e 11 ufione n m e h t" feft, ber rafdje bentfcfje Sor* marfch habe biegrangofen bötlig überrafcht, fotoohl toas bie SSucht nnb bie Stiftung be§ Stoßes? betreffe» 2IHe rnili* tärifdfjen Sachberftänbigen hätten einen folgen nicht er mattet» 2)ailß Mail forbert ba§ gange Sanb auf: grauen nnb Männer müßten arbeiten, toi.e fie nie gubor gearbeitet hätten, in Munition£fabrifen, glnggengmerfen nnb Schifft bantaerften» SDie§ fei bie größte Sehre, bie man je au£ einem bentfchen ©rfolg gegogen hübe» Zaüt) §eralb fagt, bie SlHiierten hätten ihre rie* figen <£>ilf§gneHen in ©ngkmb, im SScltrctch nnb üucß bie Siefernngen au% ben bereinigten Staaten noch nicht böHig mobilifiert» ©s? fomme jeßt baranf an, bor aäem burchgu* halten, bi§ ba§ ©leichgebucht ber Stufte guguuffen ber SSeft* mächte anschlage» Unter biefer eingigen Hoffnung müffe man arbeiten nnb nochmals arbeiten» SBaffen nnb gührer* tum feien notmenbig» Sampfgeift müffe man prebigen» 2>atlp ©£preß glaubt, bie Sämpfe mit einem Sotfampf bergleichen gu müffen» Sein ©efchreibfel entbehrt aber jeg* lieber gachfenntnii auf biefem ©ebiete» ©r fchreibt nämlich: „Seutfchlanb jhüt bie erfte Sunbe getoonnen, bie gtoeite, bie britte nnb bie bierte Sunbe» ©s? mag noch 1 manche Sunbe mehr gern innen, aber fiegen fann es? nur bnreh einen f» o» Sie SÖliierten mögen ftraucheln, mögen taumeln» Solange fie fiep über noch auf ben Seinen gu Bülten ber* mögen, tnerben fie fcpließlich bie Oberhanb befommen»" Ser 2lrtifel enbet nria einem „S ch re i na cp 2B Üf = f e n"» ©s? fei gar nicht notmenbig, jeben t berfügbaren Mann gu ben Söajfeit gu rufen» Ser Sotfcprei ber Staube fei: „SBaffen für jeben Mann!"