 „Sas Seßen in £oüanb toieber ballig normal»" Stendorf, 22» Mai» gn ber amerifanifchen sreffe er* fcheinen jeßt immer häufiger Schilberungen amerifanifcher Sericpterftatter über bie £a g e in «£> oIIa n b nacpi ber beutfepen Sefeßung» §.' n all biefen Sericpten mirb übereinftimmenb herbor* gehoben, baß ba£ Seben ftüeber böllig normal fei» Slmfterbam, Utrecht, tgaa g nnb anbere Stäbte fähen genau fo au§ taie früher, als? menn überhaupt nichts gefepepen märe» Sßie immer belebten Staufenbe bon 9tab* fairem bie Strafen, nnb jebermann gehe feiner gelohnten frieblichen Sefcpäftignng nach» Sefonber3 auffällig fei, baß. man nur gang bereingelt bentlfcpe Solbaten treffe, bie burch ihr nnb guborfommenbeg Serhalten auffielen» Stuch bie bentfehen Sehörben träten in feiner SBeife „tprannifdh" auf nnb ihre Slnorbnungen geigten beutlich ba§ Seftreben, bie ©efü'hle be§ höllänbifchcrt Solfe§ nach Möglichfeit gu f chonen» Uebereinftimmenb heben bie amerifanifchen Serichter* ffatter hetbor, baf bie hoHänbifche Sebölferung über bie glucht be§ erbittert fei» ©ine ebenfo große ©mpörung empfänben bie Slngehörigen ber frangöfifchon nnb ber englifchen Kolonie über bie eilige glucht ber i?on* julat£beamten biefer beiben Mächte, bie nicht einmal e§ für nötig befunben hätten, ihre bon ber beborftehen* ben Schließung ber Bonfulate gu unterrichten»