 „38aE bef ©djtoeigeuS" gtotfpen (Sngjfattb unb Sontinent. Nom, 22. SDZat. Sie PoEfommene Unterb r e p u n g ber Srapt- unb SelepponPerbinbungen gtoifpen ©roßbritannien unb bem kontinent hat, toie ©tefani auf Sonbon melbet, nipt nur bie journaliftifpen unb bie bipto matifpen SSerbinbungen geftört, fonbern trägt aup bagu bei, ber englifpen ©effentlipfeit baf fiare ©efühl für ben außerorbentlipen © r n ft ber Sage gu geben. Ser SB all bef ©cp tt> eige n S, ber nunmehr bie bri tifpe Snfel Pom kontinent trennt, entfprepe ber Sfolie* rung, in bie ©roßbritannien burp baf blißartige beutfpe SNanöPer an ber ©ornme unb bif nach SlbbcPitle gefom men ift.. StEe Selephon- unb Selegraphenfabel in ©nglanb, bie über Saon führten unb fiep bon bort auf nach ber ©ptoeig unb bem übrigen kontinent bergtoeigten, feten nun in beut fpen Sie neuen Sinien befi Sab elf Sonbon —$a- rif funftionierten nop, toürben aber auSfpließlip für Ne gierungfSgtoede benötigt. Sie engtifpe Negierung, bie nipt mehr bireft mit bem ©eneralftab ber englifpen Struppen, bie fipi in Sranfreidh befinben, in SSerbinbung ftehe, müffe fiep ebenfaES biefef Säbelf bebienen. Slutp bie NüdEfepr ber Srontforrefpon benten, bie mit ben britifpen SrUppen in Sraufreip ftarn ben, habe baf englifpe tief beeinbrueft. 9Wan fepe barin einen neuen 33etoeif bafür, baß nunmepr bie bri tifpen Srnppen in Sraufreip eine eingige Slnfgabe gu er füEen haben, ftdp fo 'fdpneE toie möglich eingufdpiffen, faEf ef ipnen gelinge, fiep lofgulöfen. 2fn ber Süfte bef Sanalf! hübe bie fopflof geworbene 93ePöIferung eine 'fcplaflofe Nacpt Perbracpt, in ber fie ben niept mehr fernen Sanonenbonner unb bie 93ombarbierung ber «gäfen bon ©alaif, Soulogne unb Sftenbe mit anhören fonnte. Sie englifdje treffe fäßrt, toie ©tefani toeiter Berietet, aHerbing§ fort, beut snblifnm Hoffnung auf jene „to unber b a r e fße nbn n g" au Bon ber ber Minifterbräfibent irrt ©enat fpracfy Sie Ximeä Betont, bafe bie Sage oßne seffimi§mu§, ja mit Bollfommenem Sertranen auf ben ©nbfteg, Betrachtet toerben fönne, Sailb Selegrabß meint, bafe bie Sieberlage ber granaofen unb ©nglänber „unmöglich" fei unb fügt Binan, bafe (seneraliffimu§ SBebganb getoife „Binnen furaer Seit" jene BöHige STenberung ber Sage Berbeifüßren toerbe, bie gocß 1918 au BetorffteGigen Bcrmod)te, alß bie Seutfcßen bereite bi§ 2Tmien§ Borgeftofeen toaren. Sind) Sütty £eralb glaubt an ben ©en i n § SB et)® ganbW, ber ba§ „SBunber machen müffe" unb erflärt, beut ©eneraliffimug toerbe e§ ätoeifeGo§ gelingen, „in einem günftigen Stugenblid eine grofee ©ntfdfeibnug au treffen".