 „Sebnianb fleht nrn SBunber, Sentftfjlanb boübradfte fie." Sio be Janeiro, 22. Mai. „©ine Seftion für bie ganae SBelt" nennt ber befannte brafilianifcße Saciel gilßo in einem SeitartiM im sntbarcial bie ©reigniffe ber legten Sage, Man feüe jebt, toie überfdjäfet bie SBefh mäcßte unb toie unterfcßäbt bie Seutfcßen tourben, Set (Seift ftraffer Sifaidlin BoÖbracßte in Seutfcßlanb ba§ Sßun* ber in toenigen au§ nid)t§ bie größte Militärmacht ber ©rbe au fcfjaffen, Sa§ bentfdje SSolf arbeitete, afö man in granfreid) unb ©nglanb ftreifte, SBäßrenb man an ber ©eine unb SBernfe fcßtoabte, tourbe am SBein ber SBefttoaü aufgebaut, ©ine neue (Generation erftanb in Seutfcßlanb, bie granfreicß§ unb ©ng s lanb§ Berfam, «gente ruft nun Sepnüub nach l einem Sßunber, ba£ ba§ : Serfäumte gut machen füll» gilpo forbert bie Srafilianer auf, lieber hinüber nachgubenfen, ftatt über eine mögliche Slngftrahlung biefe§ Srieges? auf Srafilien nachgujagen» Rationen ohne Männer, bie ihr SSolf gu bilfgi* plinierter Slrbeit gftnngen, finb berbammt untergugehen» Sie machen fich' lächerlich', toenn fie um SBunber flehen, ftatt Za* ten gu bollbringen»