 Die Arbeiterpartei will Stafford Kripps ausschließen. London, 21. Februar. H yman, ein führendes Mit glied der Arbeiterpartei, kündigt an, daß Sir Stafford Cripps, der frühere Generalstaatsanwalt der Arbeiterregie rung, voraussichtlich aus der Arbeiterpartei ausgeschlossen werden wird. Cripps hat sich bekanntlich der kommunisti schen Einheitsfront zur Verfügung gestellt, während die Ar beiterpartei die Einheitsfront aus das Schärfste bekämpft. Nachdem mehrere Versuche fehlgeschlagen sind, Cripps zu einer Rückkehr zu bewegen, ist die Arbeiterpartei zweifellos entschlossen, sich nunmehr endgültig von ihrem unbotmäßi gen Mitglied zu trennen.