 Minister Jarost zur Judeufrage. Budapest, 26. Aebruar. Minister ohne Geschäftsbereich Jaroß hielt am Sonnabend bei einer Versammlung der Vereinigten Oberungarischen Partei in der rückgezliederten Stadt Losone eine Rede, der er sich mit der ungarischen Judenfrage befaßte und in scharfen Worten die nie derträchtigen Methoden des Judentums beim politischen Kampf geißelte. Das I u d e n p r o b I e m, so sagte der Redner, sei von der Regierung aufgeworfen worden und werde unbedingt gelöst werden. Den Juden und den interessierten vor nehmen Judensöldlingen, die glaubten, durch hinterhältige Angriffe auf die persönliche Ehre die im Kampf gegen die jüdische Pest stehenden Männer stürzen zu können, wolle er sagen: Das in Ungarn lebende Judentum könne nichts besseres tun, als sich heute schon mit dem Judengefetz abzu finden, so wie es zur Zeit dem Abgeordnetenhaus als Ent wurf vorliege. Das ungarische Volk habe den jüdischen Seuchenherd in seinem Organismus erkannt und werde ihn ausmerzen.