 „Tag des Großdeutschen Reiches". (Schluß von Nr. 691.) Die Fahrzeuge rollen wieder. Der Verkehr läuft an. Die Maschinen sind wieder in Gang. Aber nun kennt der Jubel der Massen hier in Wien keine Grenzen mehr. Immer wieder winken sie dem Führer zu, der hinabschant auf seine Wiener. Ununterbrochen und un aufhörlich brandet das Sieg-Heil zum Balkon empor. Und immer wieder'dankt und grüßt Adolf Hitler hinab zu den Menschen, die ihm ihre Huldigungen darbringen. Die Überreichung der Trcuebotschaften. Nachdem der Führer bereits wieder den Festsaal betreten hatte, wird er von begeisterten Menschen, die im Chor rufen: „Wir wollen unseren Führer sehen!" immer wieder veranlaßt, aus den Balkon herauszutreten. Schleßlich begibt sich Adolf Hitler mit seiner Beglei tung vor das Rathaus, wo die NSKK.-Stafseln aus dem Reich Aufstellung genommen haben. Sie tragen auf der Brust ein Schild mit der Aufschrift „Treuefahrt zum Füh rer!" mit dem Zeichen ihre Gaue. Die Staffetentascheu, Kunstwerke deutscher Handwerksarbeit aus Holz, Leder oder Metall, enthalten die Treuebot schafteu. Korpsführer Hühnlein tritt auf den Führer zu und meldet: „Mein Führer! An den Weihestätten der deutschen Nation starteten in diesen Tagen als Sendboten der deutschen Gaue die Motorrad-Stafetten des NSKK. zur Fahrt nach Wien. Sie trugen mit sich all das, was Ihnen, mein Führer, in jedem deutschen Gau an grenzenloser Liebe, Treue und Dank barkeit aus den Herzen Ihres Volkes entgegenschlägt. Noch nie ist dem Nationalsozialistischen Kraftfahr-Korps eine stol zere und ehrenvollere Aufgabe zuteil geworden. Ich bitte Sie, mein Führer, die Treuebotschaft der deutschen Gaue ent gegenzunehmen." Mit einem Händedruck dankt der Führer dem Korpsführer für diese Meldung, in deren schlichten Worten alles zum Ausdruck kommt, was Deutschlands Volk in dieser geschichtlichen Stunde fühlt und denkt. Nacheinander treten die Männer der Treuestaffetten vor den Führer und melden den Gau, der sie geschickt hat und die Stätte, von der ihre Treuebotschaft abgesandt wurde. Namen klingen auf, die tief verbunden sind mit der Geschichte des deutschen Volkes und der nationalsozialistischen Bewe gung: Das Grab Horst Wessels, das Dannenberg-Denk mal, der Bückeberg und die Namen vieler anderer Weihe stätten» Jedem Einzelnen dankt der Führer mit einem Hän dedruck für seine Meldung. Als der letzte deutsche Gau seine Botschaft abgegeben hat, tritt Gauleiter Büecke! an das Mikrophon. Begeistert bringt er das „Sieg-Heil" ans den Führer, das deutsche Volk und das Großdeutsche Reich ans. Jubelnd stimmen die Menschenmassen ein. Stolz wehen die Hakenkreuzbanner über dem Adolf Hitler-Platz von Wien, und machtvoll klingen die Lieder der Nation über den Platz, der so oft schon Schauspiel geschicht licher Stunden gewesen ist. Aber noch niemals hat sich ein Ereignis von solcher Größe hier abgespielt. Sobald die Lieder verklungen sind und der Führer den Wagen besteigt, braust der Jubel erneut empor. Die Sonne ist durchgebrochen und strahlt auf das Fahnenmeer und das frühlingsfrische Grün. Mit Worten ist der Jubel jetzt nicht mehr zu beschreiben! Tränen leuchten in den Augen der Menschen. Tränen der Freude sind es. Immer wieder drängen die Massen gegen den Wagen des Führers an. Die doppelte Sperrkette der SA.-Männer hat Mühe, die Durchfahrt freizuhalten. Die weite Ausfahrt des Parlaments ist zu einer gewal tigen Tribüne für viele Taufende geworden. Der ganze Ring ist nur noch ein einziges Meer von Menschen. Vom Opernhaus grüßen Fanfarenklänge, als der Wagen des Führers vorbeifährt. Adolf Hitler ist tief bewegt. Man erkennt es deutlich. Vor dem Hotel stauen sich die Massen womöglich noch dichter, und die Sprechchöre „Ein Vollk, ein Reich, ein Führer!" und „Wir wollen unseren Führer sehen!" reißen nicht mehr ab.