 „Eine geeignete Basis für Friedensverhandlungen." Schanghai, 30. Dezember. Das Nachrichtenbüro Domei veröffentlicht eine Erklärung, die der Vizepräsident der chine sischen Regierungspartei und frühere Ministerpräsident, Wangtsch i n g w e i, an Tichiangkaischek gerichtet hat. In dieser Erklärung wird die letzte Erklärung des Fürsten Konoe als geeignete Basis für Friedensverhandlungen be zeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsse Berlin-Pülmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 