 Staatssekretär Tassinari auf Herrenchiemsee. München, 17. Mai. Der italienische Staatssekretär für Landwirtschaft und Forsten und Leiter für die Urbar machung Italiens, Professor Tassinari, stattete am Montag dem Amt des Reichsstatthalters in Bayern einen Besuch ab. Im Auftrag des erkrankten Reichsstatthalters begrüßte Staatssekretär General Hof mann den Gast. Am Nachmittag folgte Staatssekretär Tassinari einer Ein ladung des Ministerpräsidenten Siebert zu einer Fahrt an den Chiemsee, wo das Schloß Herrenschiemsee sowie das Staatsgut besichtigt wurden.