 „Pays Ree!" prangert die Beseitigung Codreanus an. Brüssel, 3. Dezember. Die Erschießung des Führers der Eisernen Garde, Codreanu, mit 13 seiner Anhänger ist im allgemeinen von der belgischen Presse ohne Kommentar zur Kenntnis genommen worden. Einige wenige Zeitungen lassen jetzt allerdings die Auffassung durchblicken, daß Codre anu n i ch taufderFl u ch t erschossen, sondern ganz einfach auf amtlichen Befehl umgebracht worden fei. Diese Ueberzeugung vertritt insbesondere auch die rexistische Zeitung Pays Mal. Das Blatt schreibt, die Be seitigung Codreanus erinnere sehr stark an die „Reinigungs prozesse" in Moskau. Man müsse sich fragen, ob die Patrio ten der Eisernen Garde, die sich geschworen haben, ihr Land von der Tyrannei zu befreien, nicht ganz einfach beim Mor gengrauen erschossen worden seien. Man müsse sich auch fragen, ob ihr Tod nicht durch dieluden beschlossen wor den sei. Es sei auch auffallend, daß keinerlei Leichenunter suchung vorgenommen wurde und daß die Getöteten Stunden nach ihrer Tötung an unbekanntem Ort ver scharrt worden seien. Das sogenannte „Weltgewissen" schweige vollkommen über die Mordtat. Was würde aber dieses gleiche „Weltgewissen" sagen, wenn ein Bericht ans Deutschland käme, daß ein jüdischer Gefangener bei einem Fluchtversuch aus einem Konzentra tionslager erschossen worden sei? Ueberall würde man er klären, daß die Nazis schreckliche Bestien seien, und daß sie die schlimmsten Blutmethoden anwendeten. Mit einem Schlage würden die Bankiers der Wallstreet, die Freimaurerlogen, gewisse Universitätspro fessoren, die semitischen Vereinigungen und englischen Kirche nfür st e n ihre Stimme erheben und einen Presseseldzug gegen Deutschland entfesseln. Bei der Ermordung Codreanus sei aber nichts derartiges einge treten, weil es sich eben nicht um Juden handele, die umge bracht worden seien, sondern um einfache „Gojs" und Pa trioten.