 Secret Service aus Malta am Werk! Valencia, 25. November. Ein aus Malta eingetroffenes spanisches Schiff berichtet, daß der britische Secret Sermce umfangreiche Verhaftungen auf N? alta vornehmen lassen. Unter den Verhafteten befänden sich auch die Führer der Bewegung, die für Malta eine serbstandtge Verfassung erstrebten, und die insbesondere die Einführung der italienischen Sprache im Amtsverkehr wünschten. ' Drei leitende Persönlichkeiten der Malteser Freiheits partei seien bereits vor Kriegsausbruch deportiert worden und würden auf der Festung Gibraltar gefangen gehalten. Die Maßnahmen hätten in der Malteser Bevölkerung großes Aufsehen erregt, obwohl die englischen Behörden alles taten, um die Vorgänge wegen der strategischen Bedeutung Maltas völlig geheim zu halten.