 Das Programm für die Neugestaltung Berlins. (Schluß) K. Die heute vom Lustgarten bis nach Staaken be stehende Ost West-Achse wird vom Stadtschloß aus, der Kaiser-Wilhelm-Straße folgend, nach Osten durchge brochen und nach beiden Seiten bis zum Autobahnring verlängert. Eine neue Untergrundbahn folgt im wesent lichen diesem Straßenzug, der auch dem Osten Berlins neue Wohngebiete erschließt. Die Ost —West-Straße wird eine Gesamtlänge von 50 Kur aufweisen. 7. Vier breite Ringstraßen werden, unter weitgehender Verwendung heute bereits bestehender Teil abschnitte, das neue BerlinerAchsenkreuz ergänzen. Damit ist das Straßennetz, das System der neuen Bahn höfe und Untergrundbahnen endgültig festgelegt und so der Rahmen zur baulichen Entwicklung der Reichshauptstadt für die nächsten Jahrhunderte gegeben. Durch die beiden Erlasse des Führers und Reichs kanzlers vom 20. Januar 1938 ist es ermöglicht, große Einzelbauten auch der freien Wirtschaft an den neuen Straßen zusammenzufassen und gleichzeitig Wohngebiete und Grünflächen der Zukunft auch außerhalb der jetzigen Stadtgrenzen für ihre spätere Verwendung vorzubereiten und freizuhalten. Die Großbauten an der Nord —Südachse. Das Kernstück der Berliner Planung, die Nord—Süd achse, liegt heute, zwei Jahre nach dem Beginn der eigent lichen Entwurfsbearbeitung, in den Einzelheiten ihrer Be bauung fest. Es wird unser Ehrgeiz sein, diese größte Schlagader des Berliner Zukunftsverkehrs nicht nur mit den modernsten Verkehrsmitteln auszustatten, sondern ihr auch gleichzeitig ein städtebauliches Bild zu geben, das seinesgleichen sucht. Versammlungsban und Großkundgebungs-Platz. Wer später die große Halle des neuen Südbahnhofes verläßt, sieht am anderen Ende der gewaltigen, neuen Hauptstraße Berlins in eitler Entfernung von 5,5 llm, auf dem Gebiet der heutigen Alsenstraße, mitten im Zen trum der Stadt, einen Versammlungsbau sich er heben, der in seinen Abmessungen dem ausgedehnten Weich bild und der Bedeutung Berlins als Reichshauptstadt ent spricht. Vor diesem Großbau gestattet der Königsplatz mit einer Fläche von über 220 000 c>m die Veranstaltung der Großkundgebungen des Reiches mit etwa 1000 000 Teilnehmern. Etwas weiter südlich, an der Charlottenburger Chaussee, wird durch das Zusammentreffen der beiden Straßenachsen der Brennpunkt des Berliner Verkehrs sich bilden. Hier müssen unterirdische Straßenkreuzungen für eine reibungslose Verkehrsabwicklung sorgen, durch die aber gleichzeitig bei einem Aufmarsch der Ost —West-Verkehr unter der von Süden kommenden Aufmarschstraße weiter geleitet werden kann. Drei Bahnhöfe der nordsüdlichen und ostwestlichen Untergrundbahnen und ein Bahnhof der Stadtbahn sind be reit, in diesem Verkehrszentrum nicht nur den normalen Personenverkehr, sondern auch den zusätzlichen der zahl reichen Zuschauer bei den Aufmärschen aufzunehmen. Rundplatz von 210 or Durchmesser. Am südlichen Rand des Tiergartens entstehen die um fangreichen Bauten des neuen Kriegsministe riums. Kurz danach wird an der Kreuzungsstelle der neuen Straße mit der Potsdamer Straße der gerade Zug der Achse durch einen runden Platz unterbrochen. Dieser Platz mit einem Durchmesser von 210 Metern wird von dem neuen Haus des Deutschen Fremdenverkehrs, einem Verwaltungsgebäude der Allianzversicherungsgesell schaft, einem Kinotheater, dem neuen „Thüringen-Haus und anderen Gebäuden in gleichmäßiger Bebauung und einer Höhe von 25 Metern umschlossen. Von hier ab geht die Straße, leicht ansteigend, an bei den Seiten mit Geschäftshäusern, Läden, Hotels, Restau rants und Vergnügungsstätten bebaut, weiter bis zu dem freigemachten Reichsbahngelände, wo sich reichswichtige, öffentliche Gebäude mit einer Folge von Plätzen weiträumig angliedern, um dann am Südbahnhof, mit seinen gedeckten Verkehrsvorfahrten, ihr räumliches Ende zu finden. Großzügige Lichtreklame der Privatbauten, Beleuchtung und Anstrahlung der öffentlichen Gebäude werden dem hier zu erwartenden starken Verkehr ein glänzender Rahmen sein, so daß die Straße hier ein außergewöhnlich lebendiges, großstädtisches Bild zeigen wird. An beiden Seiten des Bahnhofes vorbei führt das Verkehrsband weiter nach dem Süden, bis es von der Autobahn aufgenommen wird. Riesige Wasserfläche vor dem Nordbahnhof. Vor dem Nordbahnhof, räumlich das nördliche Ende der großen Straße, wird zwischen Bahnhofsvorplatz, der neuen Straße, Jnvalidenstraße und den Militärbauten auf dem bisherigen Eisenbahngelände eine große Wasser fläch e von 1 200 Meter Länge und 500 Meter Breite ent- Die Anlage dieses Wasserbeckens, durch das der Span dauer Schiffahrtskanal führt, war durch eine Schlamm mulde eiszeitlicher Ablagerungen von mehr als 25 Meter Tiefe bedingt, die eine Bebauung nicht ratsam erscheinen ließ. Dieser See gibt den Blick frei auf die große, im Hinter grund liegende Versammlungshalle, während an seiner Westseite als weitere öffentliche Bauten das Polizeipräsi dium, das Haus der NSV. und an der Ostseite das Gau gebäude entstehen werden. Gleichzeitig mit der Neuanlage der Großen Achse wer den in ihrem Raum dem Ost —West-Verkehr einige neue Wege erschlossen. So wird zunächst die Voßstraße, die durch den Er weiterungsbau der Reichskanzlei jetzt verbreitert wird, in geradem Zuge bis auf die Lennestraße durchgeführt. Ferner wird der große Straßenzug Hornstraße Bülow straße, dem früher der Damm des Eisenbahngeländes hindernd im Wege stand, durchgehend gerade verlaufen. Weiter südlich kreuzt eine der großen Ringstraßen unsere Achse auf der Höhe des Platzes vor dem neuen Flug hafen und verbindet diesen mit der Großen Straße und mit den übrigen Stadtteilen. Zur Entlastung der Nord —Süd-Straße selbst werden sowohl östlich als auch westlich von dieser weitere vorhan dene nordsüdliche Straßen soweit notwendig korri giert und ausgebaut. 1959 wird das neue Werk vollendet sein. Die Durchführung der gesamten Aufgabe ist bereits in Angriff genommen. Der Ausbau der Ost —West-Achse vom Brandenburger Tor bis zum Adolf Hitlerplatz ist seit län gerer Zeit begonnen. Grunderwerb und Planung sind für den Neubau des Hauses des Deutschen Fremdenverkehrs beendet, so daß mit dem Bau am Runden Platz am 1. Juni begonnen werden kann. Für die Gebäude der Allianz, der AEG, des Kriegsmini steriums und der Hochschulstadt ist mit der Planung begon nen; der Grunderwerb ist teilweise durchgeführt; die Stadt Berlin hat mit dem Erwerb neuen Straßenlandes bereits angefangen. Die Stadt hat unter der Leitung des Stadtpräsidenten und Oberbürgermeisters Dr. Lippert im Ausbau große Arbeitsgebiete zur Verantwortlichen Durchführung über nommen. So werden von ihr der gesamte Straßenbau, das gewaltige Wohnungsbauprogramm und der Kauf aller Grundstücke neben ihren normalen Aufgaben durchgeführt. Die Bahnanlagen, die von Ministerialdirektor Leibbrand im Reichsverkehrsministerium entworfen und von der Reichsbahnbaudirektion ausgeführt werden, sind prinzipiell festgelegt; der Grunderwerb hat begonnen. Für die Beendigung der weiteren Planung sind folgende Termine vom Führer grundsätzlich festgelegt worden: Im Jahre 1959 sollen die Hauptaufgaben bis auf die Ringstraßen abgeschlossen sein. Südbahnhof und Hochschulstadt 1945 fertiggestellt. Um die Bebauung der bisherigen Reichsbahngelände zu diesem Termin zu ermöglichen, muß im Jahre 1945 der Südbahnhof und im Jahre 1948 der Nordbahnhof dem Verkehr übergeben sein. Etwa ein halbes Jahr nach der Eröffnung des Südbahn hofes, also noch im Jahre 1945, wird die Neue Straße einer seits bis zur Charlottenburger Chaussee und andererseits bis Zum südlichen Autobahnring dem Verkehr übergebein. Da die Freimachung des jetzt bebauten Geländes längere Zeit beanspruchen wird, beginnt die Errichtung der meisten hier erwähnten Großbauten erst im Jahre 1939, wobei be reits Heute feststeht, daß die Ho chs chulsta d t i m lahre 1945 fertiggestellt sein muß. Bis zum Jahre 1945 sollen auch die Randbauten an der Großen Straße vom Tiergarten bis zum Reichsbahngelände beendet sein. Das große Wohnungsbauprogramm. Ebenso wichtig wie der Bau der Großen Straße ist der Wohnu n g s b a u für die Reichshauptstadt. Unsere Bevölkerungspolitik verlangt, daß allen Volks genossen ein Wohnraum zur Verfügung gestellt wird, der die Möglichkeit gewährleistet, gesunde Kinder großzuziehen. Die längst notwendige Altstad t sa nierung wird daher zum Ziele haben, die Dichte der Bevölkerung in der Innen stadt aufzulockern. Während in Bezirken wie Wedding, Prenzlauer Berg oder Kreuzberg heute noch rund 400 Men schen auf den Hektar kommen, werden es in Zukunft nach Möglichkeit nicht mehr als 150 sein dürfen. Um dieses Ziel zu erreichen, hat die Verwaltung der Stadt Berlin es sich zur ersten Aufgabe gemacht, ein großes zusätzliches' Wohnungsbaupro gramm zu verwirklichen. Erst nach Abschluß dieses Wohnungsbauprogramms kann mit einer großzügigen Sanierung der Altstadt begonnen werden. Noch in diesem Jahre wird mit dem Bau von 15 999 zu sätzlichen Wohnungen begonnen, und da diese Zahlen in einigen Jahren auf 29 999 jährlich erhöht werden sollen, ist es nötig, frühzeitig solche Wohnbaugelände zur Verfügung zu stellen, die heute noch unerfchlossen in der Nähe des Stadtzentrums liegen. So wird durch den Ostdurchbruch (die verlängerte Ost- West-Uchse) ein Fr ei gebiet bei Weißensee aufge schlossen und durch die Nord-Slld-Achse in ihrem nördlichen Teil ein Gelände in Reinickendorf. Nicht allein diese beiden Teilgebiete, sondern der ganze Norden und Osten Berlins Wird durch dte neuen Straßen mit ihren Untergrundbahnen dem Zentrum der Stadt be deutend näher rücken. In ganz großer Ausdehnung aber wird ein neues Wohngelände auf beiden Seiten der Nordsüdachse im Süden der Stadt, ausgestattet mit Äen modernsten Verkehrsmitteln, zwischen Mariendorf und dem Autobahn ring entstehen. Die Entwicklung einer neuen Bauordnung. Mit dieser Bauentwicklung entlang den großen Straßen wird sich endlich auch eine neue Bauordnung heraus bilden. Die heute gültige Bauordnung geht im allgememen da von aus, daß vom hoch und dicht bebauten Mittelpunkt der Stadt die Bebauung in konzentrischen Ringen nach außen flacher und lockerer werden soll. Das hatte zur Folge, daß beim Wachsen der Stadt die inneren Ringe einen festen Wall ringsum vorfanden und keine Möglichkeit einer räumlichen Ausdehnug mehr besaßen. Da es außerdem nicht wirtschaftlich war, Schnellbahnen aus dem Inneren der Stadt in die gleichmäßig dünner besiedelten Randgebiete hinauszubauen, rückte alles zur konzentrischen Mitte. Das neue Achsenkreuz aber wird dek Be bauung ändern, d. h. die höh e r e ut e n werdep sich nicht nur in der Innenstadt massieren/ftmdÄn sis wer den sich entlang den vier Armen des Haupt verkehrskreuzes fortsetzen und so der weiteren Entwicklung des Zentrums der Reichshauptstadt jede Mög lichkeit offen lassen. Dieses Bebauungsschema wird auch eine Hin aus - Verlegung der Schnellbahnen wirtschaftlicher machen, da die Bahnen in den Hauptarmen des gleichmäßig hochbebauten Achsenkreuzes liegen. Es ist möglich, daß später zu diesem Achsenkreuz einige andere Ausfallstraßen treten, die ebenso hoch be baut werden und als große radiale Züge das Achsenkreuz weiter ergänzen. Kleingärten und Grünflächen in großzügiger Planung. Die Höhe der Bebauung wird zu beiden Seiten der großen Achsen abnehmen und schließlich in Kleingärten und Grünflächen übergehen. Für eine dauernde Anlage von Kleingärten werden nunmehr auch planmäßig größere Gebiete ausgewiesen, die ihre neue Bestimmung behalten. Es wird in Zukunft vermieden, daß Kleingärten dort eine vorläufige Stätte finden, wo eine spätere Bebauung vor gesehen ist. Anders als bisher werden auch Grünflächen grund sätzlich geplant werden; denn die Stadt Berlin hat den Ehr geiz, den Vorsprung, den sie im Reichtum von Park- und Erholungsflächen vor den meisten Großstäten des Auslandes hat, nicht nur in Zukunft zu halten, sondern noch zu ver größern. - Die Grünflächen sollen nicht irgendwo hier und da im Stadtbild zerstreut liegen, fondern von außen möglichst tief radial in den Kern Berlins vorstoßen. Wie beim Neubau der Ringstraßen ist es auch hier; die wesentlichen Teile der freien Flächen sind längst da. Die Bauordnung wird die fehlenden Verbindungsteile durch Aufhalten weiterer Be bauung bis zur Uebernahme durch die Stadt frei halten. In unmittelbarer Nähe der Wohngebiete werden nur solche gewerblichen Betriebe weiter zugelassen, die das Ge biet nicht verunreinigen. Alle übrigen notwendigen Groß betriebe sollen weiter nach Möglichkeit entlang den großen Eisenbahnlinien entstehen. Spreeufer und Grunewald werden neu erschlossen. Die radiale Anordnung der Grün-, Wohn- und Jndu striestreifen soll aber nicht so zum Schema werden, daß natürlich Vorhandenes zerstört wird. So wird zum Beispiel die Spre e eine weitaus größere Bedeutung für Berlin bekommen, als sie bisher besaß. Dieser Fluß ist heute in großen Teilen seines Laufes in der Stadt so verbaut, daß er gerade im alten Kern der Reichshauptstadt fast unzugänglich ist. Hier soll zu beiden Seiten das Ufer freigelegt und mit grünen Uferpromenaden und neuen Bauten gesäumt Wer dens U. a. wird das Ufer von der Schloßbrücke bis zur Friedrichstraße gänzlich neugestaltet und das Gelände für weitere neue Museumsbauten vorgesehejn. An einigen Stellen wird das Flußbett selbst verbreitert. Ein anderes typisch berlinisches Bild ist der Grune wald. Auch er wird durch die neue Planung nicht etwa vergewaltigt, sondern zu einer schönsten Walderholungs fläche für die Bewohner der Stadt ausgestaltet. Auf Anordnung des Führers sollen die ödesten Teile der Kiesernschonungen späteir parkartiger Mischwald werden. Sport-, Spiel-, Bade- und andere Erholuingsplätze werden neu angelegt. An seinem nördlichen Rande wird sich in unmittelbarer Nähe des Reichssportfeldes die neue H och schulstadt erheben, zu derem ersten Teil der Führer am 27. November 1937 den Grundstein gelegt hat. Es ist selbstverständlich, daß auch die vorhandenen Straßenzüge durch Schließung der Baulücken, durch Be gradigung der Baufluchten und Einhalten bestimmter Ge simshöhen laufend verbessert werden. Es ist aber nicht beabsichtigt, hier nur aus formalen Gründen gewaltsam Aenderungen vorzunehmen, denn es ist nicht möglich, alten Plätzen, wie dem Potsdamer Platz oder dem Aleranderplatz oder etwa der Friedrichstraße oder Leipziger Straße, ein städtebaulich einwandfreies Bild zu geben, ohne die vorhandene Bebauung fast vollständig zu erneuern. In diesem Zusammenhang sei auch betont, daß Gerüchte, die von einem Abriß verschiedener Bauten der Innenstadt (wie Reichstag, Hotel Adlon, Kolumbushaus, Wertheim- Bau) wissen wollen, nicht zutreffen. Die Neugestaltung Berlins des Führers Idee und Tat. Mit der Ausführung dieses städtebaulichen Programms, dem Achsenkreuz, der Nord-Süd- und Ost-West-Stkaße, den Ringstraßen und dem damit neugeordneten Berkehrssystem, mit dem umfassenden Wohnbau, der Altstadtsanierung, mit der Grüttslächenplanung und der sich daraus ergebenden neuen Bauordnung wird die Reichshauptstadt das festge fügte Gerippe erhalten, das ebenso wie vor 399 lahren die Anlage der Straße Unter den Linden auf Jahr hunderte die bauliche Entwicklung der Stadt bestimmend lenkt. Der Führer, der sich aus der Sorge um das Schicksal der Reichshauptstadt schon seit Jahrzehnten mit den städte baulichen Problemen Berlins befaßt hat, erkannte be reits vor vielen lahren die notwendigen Grund züge der Lösung. Das Kernstück der heutigen Planung, die Nord-Süd-Achse mit ihrer Bebauung und die Neuordnung der Bahnanlagen wurde durch seine Ideen be stimmt. Die vielseitigen Untersuchungen, die darauf bei der Planung angestellt wurden, haben bestätigt, daß der vom Führer vorge zeichnete Weg der einzig richtige war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 