 Die Judenfrage in Oesterreich. Wien, 31. Dezember. Allem Anschein nach wird durch den politischen Kurswechsel in Rumänien auch das Juden- Problem in Oesterreich in ein entscheidendes Stadium treten. Die Wiener Neuesten Nachrichten teilen unter der Ueber schrift „Schub vor den Ostsuden" mit, daß ein neues Frem dengesetz in Vorbereitung sei, dessen wesentliche Bestimmun gen dahin gehen sollten, daß fremde Staatsbürger, die ihren Aufenthalt in Oesterreich über eine bestimmte Zeit hinaus ausdehnen, eine Aufenthaltsbewilligung benötigten. Auch die Reichspost unterstreicht die Notwendigkeit, rechtzeitig die drohende ostjüdische Zuwanderung zu unter binden. Das kleine Oesterreich, in dem noch immer viele Tausende auf Beschäftigung warten, sei nicht in der Lage, allen, die von anderen Staaten ausgewiesen würden, seine Pforten zu öffnen und ein Betätigungsfeld zu bieten.