 Aegypten will in Genf die Palästinafrage anschneiden. Kairo, 20. August. Das steigende Interesse Aegyptens an einer schnellen Klärung der Palästinafrage und der starke Druck, der von der öffentlichen Meinung in dieser Hinsicht ausgeübt wird, kam wieder in der Sitzung des ägyptischen Kabinetts zum Ausdruck. Zu der Tagung der Genfer Liga, die am 12. September eröffnet wird, wurde eine Abordnung unter Führung des Außenministers Abdel Fattah Pehia Pascha zusammengestellt, die in Genf die Palästinafrage aufwerfen soll.