 Telegrammwechsel Rust-Menghin. Berlin, Ik. März. Der österreichische Minister für Unter richt Menghin hat an Reichsminister Ruft das folgende Telegramm gerichtet: „Es ist mir, sehr verehrter Herr Reichsminister, ein Be dürfnis, Ihnen nach meiner Amtsübernahme und in Er innerung an die schönen Tage von Heidelberg aus der Stadt, in der der Führer augenblicklich weilt, Heil Hitler! Zuzurufen. . Oswald Meng Hrn.' Reichsminister Ruft antwortete: „Ich danke herzlich für Ihr Gedenken anläßlich der großen deutschen Stunde und begrüße Sie zu gemeinsamer Arbeit im neuen Großdeutschland Adolf Hitlers. Heil Hitler! Bernhard Ruft."