 Empfang des Jbero-Amerikanischen Instituts. Berlin, 28. Mai. Das Jbero-Amerikanische Institut ver anstaltete Donnerstag nachmittag in Gemeinschaft mit der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Gesellschaft und dem Deut schen Wirtschaftsverband für Süd- und Mittelamerika einen Empfang für Professor Schiopetto, an dem auch die Vertreter von Staat und Partei teilnahmen. Professor Dr. Ovidio V. Schiopetto, Generaldirektor des Statistischen Amtes im argentinischen Landwirtschaftsmini sterium und Vizepräsident der Zensus-Kommission für Ackerbau, der als Gast der Reichsregierung in Deutschland weilt, wurde von dem Präsidenten des Insti tuts, General Rein ecke, in spanischer Sprache begrüßt. Das deutsche Volk sei immer von den wärmsten Empfindun gen der jungen argentinischen Nation gegenüber beseelt» Das sei erst jetzt wieder in der Freude zum Ausdruck gekom men, mit der die Abordnung der argentinischen Kriegs marine hier begrüßt wurde, als sie am 25. Mai, dem argen tinischen Unabhängigkeitstag, in Berlin eintraf. Nachdem General Reinecke die Bedeutung der Persönlich keit Prof. Schiopettos gewürdigt hatte, behandelte der Gast in einem ausführlichen Vortrage die wirtschaftlichen Be ziebunaen zwischen Argentinien und Deutschland.