 Die diplomatischen Beziehungen Japan—Nationalspanien. Salamanca, 21. November. Das Diplomatische Kabinett General Francos veröffentlicht eine Note folgenden Inhalts: „Der nationalspanische Geschäftsträger in Tokio, Fran cisco Castillo y Campos, hat seit einiger Zeit Be sprechungen mit dem Außenminister Japans. Am Freitag wurde von unserem Vertreter ein Vorschlag über den Aus tausch diplomatischer Vertreter zwischen der kaiserlich-japa nischen und der nationalspanischen Regierung unterbreitet, der die Herstellung derselben Beziehungen vorsieht, wie sie vor der nationalen Erhebung zwischen den beiden Ländern bestanden haben. Der japanische Außenminister hat sich mit diesem Vorschlag vollständig einverstanden erklärt. „Die Anerkennung der spanischen Nationalregierung und der Austausch diplomatischer Vertreter treten in Kraft, wenn Seine Majestät der Kaiser von Japan das Abkom men unterzeichnet hat, was in wenigen Tagen der Fall sein wird."