 „Nur Hilfskräfte für die Einkreisung." Rom, 3. Juli. Giornale tüJtalia befaßt sich am Montag in einem längeren Artikel mit der Einkrei s u n g s - Politik der Demokratien im Zusammenhang mit der - Tanziger Frage, die vom demokratischen Lager zum Vorwand für immer heftigere Provokationen genommen werde. Das halbamtliche Blatt hebt hervor, daß die West demokratien an Polen und seinen angeblichen nationalen, Notwendigkeiten nicht das geringste Interesse hätten, son dern die Polen lediglich als Hilfskräfte für ihr Einkreisungs system betrachteten. Abschließend warnt „Giornale d'Jtalia" die Demokra tien vor dem verhängnisvollen Irrglauben, daß sie infolge ihrer fieberhaften Aufrüstung den Achsenmächten gewachsen oder gar überlegen seien, und stellt demgegenüber die günsti gen strategischen Positionen und die gewaltigen Mittel Deutschlands und Italiens heraus. Ziehe man die Bilanz, so könne man den Kriegstreibern in Paris und London nur raten, ihre am grünen Tisch ausgeheckten strategischen Pläne reiflich zu überprüfen.