 Unterzeichnung des Chaco-Abkommens. Rio de Janeiro, 2ö. Juli. Die Unterzeichnung des Gran Chaco-Abkommens zwischen Bolivien und Paraguay soll am Donnerstag in Buenos Aires erfolgen. Der Tag der Unterzeichnung wird in den an der Konferenz beteiligten Ländern zum Feiertag erklärt werden. Das Abkommen überträgt die Entscheidung über die Grenzziehung an die Präsidenten der sechs an der Konfe? renz beteiligten neutralen Mächte, es bringt eine erneute beiderseitige Verpflichtung des Nichtangriffs und macht die endgültige Ratifizierung von der Zustimmung der Natio nalversammlung Boliviens und einer Volksabstimmung in Paraguay abhängig. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 