 Umzug im Olympischen Dorf. Berlin, 11. Juli. Die 140 Japaner, die seit ihrem zug im Norden des Olympischen Dorfes in den Häusern Wilhelmshaven, Oldenburg, Bremen, Helgoland und Hamburg ihre Quartiere aufgeschlagen hatten, zogen am Sonnabend in den Osten des Dorfes. Die kleine Mühe nahm die Mannschaft gern aüf sich, denn in ihren neuen Unterkünften, die erst jetzt fertiggestellt wurden, finden sie ihren sehnlichsten Wunsch erfüllt: richtig japanische Bäder, in denen sie ihrer Gewohnheit gemäß gemeinsam und sehr heiß baden können. Der Umzug wurde mit einer kleinen Feier abgeschlossen, bei der Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, der Kommandant des Dorfes, die vor dem Haus angetretene Mannschaft in ihrem neuen Heim willkommen hieß. Der Präsident des japanischen Olympischen Komitees, Professor Kuno, dankte für die umsichtige Fürsorge, die ihre Voll kommenheit erreicht habe. Unter den Klängen der japani schen Nationalhymne, die die ganze Mannschaft mitsang, wurde dann die Nationalflagge vor der neuen japanischen Kolonie gehißt.