 Reichsschulungslager des NSLB. auf Burg Dankwardexode. Braunschweig, IK. April. Auf Burg Dankwarde rode zu Braunschweig wurde am Freitag das dritte Reich s s chu lungs l a g e r des NS.-Le h r e r bundes feierlich eröffnet. Außer etwa 120 deutschen Er ziehern und Erzieherinnen wohnten der Feier eine Reihe von Ehrengästen aus Staat und Bewegung und der Stadt Braunschweig bei. Unter ihnen bemerkte man u. a. den vor kurzem zum Leiter des Reichsschulungsamtes der NSDAP, berufenen stellvertretenden Gauleiter des Gaues Württem berg-Hohenzollern, Friedrich Schmidt, den Gauleiter- Stellvertreter Schmalz sowie den braunschweigischen Ministerpräsidenten Klagges. Gauleiter-Stellvertreter Schmidt unterstrich in einer Rede den berechtigten und unbedingt notwendigen Totali tätsanspruch der Bewegung auf die Führung des Volkes. Daher könne es in Deutschland auch keine irgendwie konfessio nell gebundene Schule mehr geben. Das habe mit Religion nicht das geringste zu tun, sondern würde einfach unserer Auffassung von der Ganzheit des Volkes widersprechen. Die deutsche Schule sei für uns eine nationale Selbstverständlich keit, und es dürfe keinen deutschen Lehrer geben, der an diesem Scheidewege nicht wisse, was er zu tun habe. Die großen Aufgaben des Erziehers und Lehrers unserer Zeit umriß der Vortragende dahin, daß die Erzieherschaft in der Jugend wieder die heroischen Kräfte wecken müsse. Der Mann müsse seine höchste Aufgabe darin sehen, in der Ge meinschaft des Volkes zu dienen und für den Ewigkeits bestand der Nation nötigenfalls sein eigenes Leben einzu setzen. Die Frau müsse genau so werktätig in der Gemein schaft stehen. Krönung ihres Lebens sei die Bereitwilligkeit, für die Ewigkeit der Nation Zu gebären. Wenn wir diese Erkenntnisse in uns aufnähmen und in die Herzen unserer Jugend pflanzten, dann werde die Nation von heute Ge schichte machen.