 Gerüchte um Marschall Tuchatschewski bestätigt. Moskau, 9. Juni. In Moskau wird jetzt eine Reihe weiterer Umbesetzungen in der Führung der Roten Armee bekannt gegeben, die die bisher noch immer nicht bestätigten Gerüchte über die Verhaftung Marschall Tuchatschew ski s nun doch zu bekräftigen scheinen. Bekanntlich war der bisherige Stellvertreter Woroschi lows, der Marschall Tuchatschewski, am 11. Mai Zum Be fehlshaber des Wolga-Militärbezirks ernannt und damit gelinde gesagt degradiert worden. Er trat diesen Posten jedoch nicht mehr an, sondern wurde nach übereinstimmen den Informationen bereits gegen Ende des vorigen Monats verhaftet. Nunmehr scheint sich das Schicksal Tuchatschew skis vollends erfüllt zu haben, da der ihm noch vor wenigen Wochen übertragene Posten jetzt anderweitig durch den Di visionskommandeur Jefremow besetzt worden ist. Die bisherigen Gerüchte um die Person des Marschalls haben sich also, trotz anfänglicher Dementis, bestätigt. Man nimmt an, daß eine ganze Gruppe von hohen Offizieren das Schick sal Tuchatschewskis teilt. Was dem jetzt endgültig beseitigten Marschall Tuchat schewski im einzelnen zur Last gelegt wird, ist noch nicht be kannt. Vermutlich handelt es sich um Beziehungen zu oppositionellen, d. h. gegen die Stalinsche Führung einge stellten Parteikreisen, mit deren „Entlarvung" und „Aus rottung" Stalin und seine GPU zur Zeit so intensiv be schäftigt sind. .Weiterhin wird amtlich mitgeteilt, daß der bisherige Generalinspekteur der Kavallerietruppen, Marschall Bud jonny, zum Befehlshaber des Moskauer Militärbezirks, der Armeekorpskommandeur Kuibyschew zum Befehls haber des transkaukasischen Militärbezirks ernannt worden sind.