 Griechenland und der Balkanpakt. Athen, 4. Mai. In den Konferenzen der Varteichefs über die Fragen der Außenpolitk wurde der Standpunkt eingenommen, daß Albanien nicht als Balkanstaat be trachtet werden könne, weil Albanien nicht selbständig und unabhängig sei, sondern als Protektorat Italiens zu gelten habe. Diese Auffassung wird von Griechenland in Belgrad auf der Balkankonferenz vertreten werden. Nach dieser Theorie ist durch den Balkanpakt eine Verpflichtung zum Eingreifen für Griechenland nicht gegeben, falls ein Bal kanstaat sich mit Albanien überwerfen sollte. Metaxas und der türkische Außenminister sollen hierin gleicher Ansicht sein. Man glaubt, daß Griechenland und die Türkei in Bel grad eine gemeinsame Front bilden werden.