 Die italienisch-japanische Freundschaft. Mailand, 8. Juli. Popolo d'Jtalia widmet dem Ver hältnis Italien-Japan einen Lsitaufsatz. Die Gefühle der Sympathie des italienischen Volkes für Japan, so heißt es darin, seien nicht erst in den letzten Jahren entstanden. Japan wünsche nichts anderes als mit China zusammen arbeiten zu können und es liege gewiß nicht im Interesse Chinas, Tschiangkaischek den Zusammenstoß mit der japa nischen Macht zu raten. Sowjetrußland habe nach China Waffen und Agenten gesandt, jedoch bisher kein direktes Eingreifen gewagt. Japan sei auf den Meeren unverwundbar und seine Stel lungen auf dem Festlande feien äußerst stark. Wie in Europa stellten sich auch im Fernen Osten die alten Machte gegen die Rechte der jungen Völker.