 Penaranda de Bracamonte fast völlig zerstört. Madrid, 19. Juli. Eine Sprengstoffexplosion, die den Ort Penaranda de Bracamonte heimgesucht hat, hat fast die ganze Stadt vernichtet, von 1399 Häusern wurden etwa 1199 zerstört. Die Einwohner des völlig geräumten Ortes wurden in Salamanca und Umgebung untergebracht. Die Explosion erfolgte in einem Lagerschuppen am Bahnhof, wo eine Ladung Sprengstoffe zum Transport be reit lag, und übertrug sich dann auf das Hauptsprengstoff lager. Sämtliche Feuerwehren der Umgebung, ein Infan terieregiment sowie nach Tausenden zählende Freiwillige wurden für die Rettungsarbeiten eingesetzt. Ein weiteres Pulverlager konnte gerettet werden. Die Zahl der Opfer wird bisher auf 159 Tote und 1599 Verletzte geschätzt. Die Lösch- und Bergungsarbeiten dauern in unvermindertem Umfange an. Die zu Gunsten der Opfer in ganz Spanien eingeleitete nationale Sammlung brachte als ersten Beitrag eine Spende des Caudillo in Höhe von 299999 Peseten. Die Verpfle gung der Obdachlosen übernimmt die Sozialhilfe der Falange.