 Die Japaner bis zum Hoangho vorgerückt. Peiping, Ik. November. Die japanischen Truppen in Nordchina haben an derSchantung-Frontan mehre ren Stellen den Hoangho erreicht und stehen un mittelbar vor der großen Eisenbahnbrücke, die in einer Längs von 1255 Metern den gewaltigen Strom überspannt. Die Hauptmasse der chinesischen Truppen konnte am Mon tag abend das rechte Ufer des Flusses erreichen, jedoch mußten die Chinesen unter dem heftigen Artilleriefeuer und Flugzeugbombardement der Japaner mehr als IWV Tote und viele Geschütze und Grabenmörser neben großen Mengen von anderem Kriegsmaterial zurücklassen. Die japanischen Truppen, die von zahlreichen Tanks und Flugzeugen begleitet und ausreichend mit Stahlpontons ausgerüstet sind, sind im Begriff, den Hoangho zu über schreiten und ihren Vormarsch nach Süden fortzusetzen. Die Chinesen versuchten bei ihrem Rückzug, die große Brücke zu sprengen, jedoch sollen die Beschädigungen nur gering sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 