 Waren- und Lebensmittelmangel in Sowjeirnßland. Moskau, 27. Juli. In den letzten Wochen wird von der Sowjetpresse wieder bewegliche Klage geführt über den großen Waren- und Lebens mittel Mangel, der jetzt vor der Ernte herrscht und ziemlich gleichmäßig i m ganzenLande auftritt. Die Jswestija gesteht in einem Leitartikel ein, daß selbst in den größten hauptstädtischen Geschäften Waren wie Näh garn, Strümpfe oder gar Kleinigkeiten wie Knöpfe nicht aufzutreiben sind. Das Blatt sagt, auf dem Lande sei die Lage natürlich noch schlimmer. Die Prawda berichtet, daß eine Kontrolle der ländlichen Geschäfte zu ganz seltsamen Ergebnissen geführt habe. In 173 Läden habe es keine Backwaren gegeben, in 518 Läden habe man kein Salz und in weiteren 185 Läden keinen Zucker bekommen können. Das Moskauer Abendblatt Wetsche'rnaja Moskwa teilt mit, daß die Ernährungslage in den „Kurorten" sich ver schlechtert habe. In dem „Kurort" Malachowka gebe es keinen Tee, keine Fische und kein Mehl. Vor den Geschäften könne man lange Käufer schlangen sehen und dazu sei nur verfaultes Fleisch und sauer gewordene Milch zu kaufen. Auch sei dort die übelste Preistreiberei an der Tagesordnung. Die staatlichen Aufkäufer machten je nach Belieben kleinere oder größere Preisaufschläge. Den moralischen Verfall im „Sowjetparadies" kennzeich net eine Mitteilung der Prawda, daß im vergangenen Jahre in 35 kontrollierten Handelsvereinigungen (also keineswegs etwa in der ganzen Sowjetunion!) die Unterschla gung e n sich auf 107 Millionen Rubel belaufen haben und daß allein in den ersten drei Monaten 1937 nicht weniger als 35 Millionen unterschlagen worden sind. „Und das sind nur die direkten und entdeckten Durch stechereien!", meint das Blatt zum Schluß.