 Polen bewundert die gewaltigen Leistungen Deutschlands. Warschau, 25. Januar. Das Hauptinteresse der Abend presse gilt ebenfalls uneingeschränkt dem Besuch des Reichs aunenministers in der polnischen Hauptstadt. Auch Blätter von ausgesprochen kritischer Einstellung gegenüber dem neuen Deutschland wie der rechtsoppositionelle Kurzer Warszawski unterstreichen die politische Bedeutung und die Nützlichkeit des deutsch-polnischen Abkommens. Obwohl dieses Abkommen nur für die Dauer von zehn Jahren geschlossen sei, wäre es doch zu begrüßen, wenn die zeitliche Beschränkung beseitigt würde. Ebenso wie der Führer wiederholt die nationalen Leistungen des polni schen Volkes anerkannt habe, bestehe auch in Polen Be wunderung für die gewaltigen Leistungen deutschen Geistes und deutscher Arbeit. Für dieses gegenseitige Ver ständnis bilde die Verschiedenheit der Auffassungen, die es zwischen Deutschen und Polen im Laufe der Geschichte ge geben habe, keineswegs ein Hindernis.