 „Verwirrung in Prag, Katzenjammer in Paris". Belgrad, 21. September. Die fieberhafte Entwicklung der Ereignisse kommt in den jugoslawischen Zeitungen deut lich zum Ausdruck. Der Prager Vertreter der Politika schreibt offen, daß unter den Tschechen größte Verwirrung herrsche. Aus London wird Vreme gemeldet, daß sich dort der Eindruck verstärke, Prag wolle die Verhandlungen nur in die Länge ziehen. Der Londoner Berichterstatter der „Politika" will erfahren haben, daß Chamberlain gegen über den französischen Staatsmännern mit Nachdruck erklärt habe, daß England nur in dem Falle Frankreich bewaffnete Hilfe leihen würde, daß Frankreichs Integrität ernsthaft bedroht sei. Allgemein wachse in London auch der Wider stand, daß England die neuen Grenzen der Tschechei garan tieren solle. Aus Paris wird „Vreme" gemeldet, daß dort eine Katzenjammer st immun g herrsche. Man befürchte, daß Prag mit seinen Machenschaften Deutschland provo zieren Wolle. Prag laufe aber Gefahr, nunmehr alle Volks gruppen zu verlieren.