 Tschechische Soldaten flüchteten über die Grenze. Habelschwerdt, 23. September. Bei der deutschen Grenz statrou Leuthen bei Bad Landeck übertraten in den Morgen stunden des Freitag sechs tschechische Grenzbeamte die Reichsgrenze in voller Uniform, jedoch ohne Waffen. Sie wurden einem Flüchtlingslager in der Nähe von Glatz zugeführt, wo sie interniert wurden. Die tschechischen Beamten wurden sofort nach ihrem Eintreffen in dem Lager von der zuständigen SA.-Dienst stelle mit Kaffee und Butterbroten bewirtet. Man gab ihnen Zigaretten und Schlafdecken. Es wurde alles für ihre Bequemlichkeit getan, um diese Beamten, die offenbar innerlich fertig waren mit ihrer Prager Regierung, hier gastlich aufzunehmen. Selbstverständlich konnte ihnen die Freiheit nicht ge geben werden, sondern sie müssen sich im Jnternierungs lager den Behörden zur Verfügung halten.. Zittau, 23. September. In der Zeit von Donnerstag früh bis Freitagmittag traten zwischen Warnsdorf und Schluckenau insgesamt 400 tschechische Beamte und Sol daten, in erster Linie Angehörige der Finanzwache, der Gen darmerie, der Staatsverteidigungswache, ferner vier Offi ziere des tschechischen Heeres mit 46 Mann, die von su- Vetendeutschen Turner abgeschnitten worden waren, auf Reichsgebiet über. Sie wurden entwaffnet und zunächst nach Zittau und Löbau und von dort weiter nach Bautzen in ein Jnternierungslager gebracht.