 Anschlag auf den Oberstaatsanwalt von Kaliformen. Los Angeles, 8. März. Auf Oberstaatsanwalt Fitts wurde in der Nacht zum Montag ein Mordanschlag verübt. Seiner Geistesgegenwart verdankt es Fitts, daß er mit einem leichten Armschutz davonkam. Gangster, die ihm vor dem Gartentor seiner Villa aufgelauert hatten, schössen auf ihn. Sie konnten unerkannt entkommen. Man glaubt, daß der Anschlag mit dem erst vor kurzer Zeit in den Douglas-Flugzeugwerken erfolgten Streik zu sammenhängt. Fitts war der erste Staatsanwalt in Amerika, der gegen die „Sitzstreiks" streng vorging. 300 Streikende hatte er unter der Anklage der Verschwörung verhaften lassen. Seitdem soll er viele Todesdrohungen er halten haben. Als Oberstaatsanwalt war Fitts für ganz Kalifornien zuständig.