 Die Vorteile einer Politik wirtschaftlicher Unabhängigkeit. Mit einer bedeutungsvollen Vorteile einer Politik wirtschaftlicher tritt das regierungsfreundliche Expreß 4?oranny hervor. Die Selbstversorgungspolitik, die auf lange Sicht betrieben werden könne, habe das Verdienst, daß sie die Jnlandskapitalien, den Arbeitsmarkt und alle für eine Entwicklung des Landes mobilisiere. Die internationale Arbeitsteilung sei eine Theorie, die mit dem Leben im Widerspruch stehe, denn die Weltmärkte würden durch die finanziellen Machtfaktoren beherrscht. Die angebliche Freiheit des Kapitals und der Waren erweisestich als ein Spiel der Konzerne balle anderen Länder in Schach der Unabhängigkeit lm übrigen könne man auch zur Selbstverorgung beitragen. „Streik Saadi-Klub kam es zu unbedeutenden Studentendemonstra tionen für Nahas Pascha. Ein starkes Polizeiaufgebot ver hinderte Ansammlungen in den Straßen der Hauptstadt.