 Der jugoslawische Besuch in Ankara. Ankara, 31. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi dent und Außenminister Stojadin o w i t s ch hat mit seiner Begleitung Ankara wieder verlassen. In dem über diesen Besuch veröffentlichten amtlichen Be richt heißt es, daß der jugoslawische Regierungschef mehrere Unterredungen mit dem türkischen Ministerpräsidenten in Anwesenheit des Außenministers gehabt habe und vom Staatspräsidenten Atatürk empfangen worden sei. Es wird weiter festgestellt, daß zwischen der Türkei und Jugoslawien völlige Übereinstimmung der Ansichten und Gemeinsam keit der Interessen in allen Fragen beständen. Es sei be schlossen worden, die Politik enger Zusammenarbeit, die völ lig mit den Gefühlen der beiden befreundeten Völker über einstimme, in der von Anfang an den Ländern der Balkan- Entente vorgezeichneten Richtung fortzuführen. Die Staats männer der beiden Länder hätten den Beschluß gefaßt, die wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen noch enger zu knüpfen. Dieses Ziel soll u. a. durch einen Studenten austausch und Schaffung von Lehrstühlen für die türkische und die jugoslawische Sprache an den beiderseitigen Univer sitäten erreicht werden. Der Besuch Stojadinowitschs habe in der Türkei äußerst freundschaftliche Gefühle hinterlassen und den Zweck erreicht, die beide Länder verbindenden brü derliche Bande noch inniger zu gestalten.