 Wie Paris die Neutralen aufhetzt. Brüssel, 2. Februar. Die plumpen Manöver der West mächte, die Neutralen gegen Deutschland aufzuhetzen und sie an ihrer Seite in den Krieg zu schicken, nehmen kein Ende. Das Pariser Journal veröffentlicht in großer Auf machung auf der ersten Seite einen langen Artikel des Vor sitzenden des Heeresausschusses der Kammer, Mistler, der den Titel trägt: „Aber Ihr Neutralen, was machst Ihr?" Der ganze Artikel ist ein einziger Aufruf an die neu tralen Mächte, sich an die Seite Frankreichs und Englands zu stellen und die Waffen gegen Deutschland zu ergreifen. Angesichts der Anstrengungen der Westmächte, die ent schlossen seien, bis zum endgültigen totalen Sieg zu kämpfen, müsse man sich fragen, worauf die neutralen Mächte eigent lich noch warteten. Sie wüßten, daß die Demokratien den Sieg wollten, damit die Freiheit und die Sicherheit auch den kleinen Staaten wiedergegeben werde. Frankreich und England schlügen sich für die Unab hängigkeit der kleinen Staaten und hätten deshalb ein Recht darauf, daß ihre Schützlinge in einer Sache, die in erster Linie die ihre sei, nicht mit so ruhigem Egoismus beiseiteständen. Der Sieg würde sehr rarch errungen sein, wenn alle Länder, die um ihre Zukunft und die Zukunft der Zivilisation bangten, sich an die Seite der Westmächts stellten. Augenblicklich gefalle man sich aber noch in der Demüti gung, in einem passiven Sich-Abfinden, und man opfere alles der Göttin „Neutralität". Während die französischen Soldaten jeden Tag ihr Leben aufs Spiel setzten, und dies „zum Wohle der Menschheit", hofften die Neutralen immer noch, diesen Sieg so billig wie möglich bezahlen zu müssen. Jeder müsse jedoch, ohne länger zu zögern, seinen Stein für das neue Gebäude herbeitragen, das gemeinsam in der „Gerechtigkeit und Freiheit" gegen Rußland und gegen Deutschland errichtet werden solle. Die Demokratien würden nicht nachgeben, bis Prag, Warschau und Wien (!) wieder befreit seien.