 Ausstellungseröffnung in Innsbruck» Innsbruck, 2V. November. Am Sonnabend wurde in Innsbruck' die Ausstellung „Deutsche K u n st und deutsche Plastik im Reichssportfeld in Berlin" eröffnet. Die Ausstellung steht unter dem Ehrenschutz des Landeshauptmanns von Tirol, des Jnns brucker Bürgermeisters und des Generalkonsuls des Deut schen Reiches Geheimrat Dr. Salier. Bei der Eröff nungsfeier sprach der Deutsche Generalkonsul bedeutungs volle Worte über den Sinn der Ausstellung und schloß seine Ausführungen mit dem Wunsche, daß die Ausstellung als Zeugnis wahrer deutscher Baukunst den Auftakt geben möge zur Wiederherstellung einer engen kulturellen Ver bundenheit zwischen Deutschland und Oesterreich. Im Anschluß überreichte Generalkonsul Salier dem ersten Vorsitzenden des Deutschen und Oesterreichischen Alpenvereins, Universitätsprofessor Dr. von Kleb eis - berg, im Auftrag des Führers und Reichskanzlers in Würdigung seiner Verdienste um das Gemeinschaftsgefühl der Deutschen diesseits und jenseits der Grenze das Deutsche Olympia-Ehrenzeichen.