 Deutscher Megerbesuch in Belgrad. Berlin, 25. Mai. Zu der in Belgrad stattfindenden Internationalen Luftfahrtausstellung wird für die Zeit vom 28. Mai bis 1. Juni auf Befehl des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschalls Göring, eine Gruppe des Lehrgeschwa ders nach der Hauptstadt Jugoslawiens fliegen, um sich dort am 29. 5. an Flugvorfllhrungen zu beteiligen. ' An dem Flug nehmen teil der Höhere Kommandeur der Lehrtruppen der Luftwaffe, Generalmajor Förster, und der Kommandeur des Lehrgeschwaders, Oberst Dr. Knauß. Das Musikkorps der Fliegerhorstkommandantur Greifs wald wird ebenfalls nach Belgrad entsandt.