 Der Reichskriegsminister in Florenz. Florenz, 12. Juni. Generalfeldmarschall von Blom berg besichtigte am Sonnabend die Basilika von San Lo renzo mit ihrer berühmten Kapelle, verschiedene Paläste und Museen. Ferner besichtigte er die Ausstellung, die aus An laß des 600. Todestages des berühmten Florentiner Malers Giotto veranstaltet wird, Zu der auch einige Werke von Deutschland zur Verfügung gestellt wurden. Nach der Besichtigung des Palazzo Vecchio gab der Bür germeister von Florenz zu Ehren des Reichskriegsministers einen Empfang im engsten Kreise. Der Generalfeldmarschall und sein Gefolge erfreuten sich hier wie überall der herzlich sten Aufnahme durch die Spitzen der Behörden und Partei.