 Der Neuaufbau des Deutschen Rote« Kreuzes vollendet. Berlin, 19. Dezember. Das in der Nr. 131 des Reichs gesetzblattes Teil I verkündete Gesetz über das Deutsche Rote Kreuz vom 9. Dezember 1937 bildet den Schlußstein in dem nach den Grundsätzen des national sozialistischen Staates errichteten Neubau des unter der Schirmherrschaft des Führers und Reichskanzlers stehenden Deutschen Roten Kreuzes. Das Gesetz soll, insbesondere nach Wiederherstellung der Wehrhoheit, die Bereitschaft des Deutschen Roten Kreuzes zur Erfüllung seiner Aufgaben durch eine straffe Zusam menfassung seiner Kräfte erhöhen. Demgemäß schließt das Gesetz die bisher vorhandenen fast 9999 Verbände, Vereine und sonstigen Untergliederungen des alten Deutschen Roten Kreuzes zu einer Einheit „D eutsches Rotes Kreuz" zusammen. Diese ist rechtsfähig und hat ihren Sitz in der Reichshauptstadt Berlin. In dem Gesetz wird das neue Deutsche Rote Kreuz ge mäß dem Genfer Abkommen zur Verbesserung des Loses der Verwundeten und Kranken der Heere im Felde vom 27. Juli 1929 als freiwillige Hilfsgesellschaft anerkannt und ermächtigt, im amtlichen Sanitätsdienst, der Wehrmacht mit zuwirken. Die Mitgliedschaft in dem gemeinnützigen und mildtätigen Zwecken dienenden Deutschen Roten Kreuz rst freiwillig. Der Präsident und der geschäftsführende Prä sident werden von dem Führer und Reichskanzler berufen und abberufen. Die in Kürze zur Veröffentlichung gelangende Satzung genehmigt der Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht sowie dem Stellvertreter des Führers. Sie wird auf dem Führergrundsatz aufgebaut sein und über die künftige Untergliederung des Deutschen Roten Kreuzes in Landes- und Kreisstellen, männliche und weibliche Bereit schaften sowie Männer und Frauen umfassende Gemein schaften näheren Aufschluß geben. Der Reichsminister des Annern führt auch die Aufsicht über das Deutsche Rote Kreuz, für dessen Finanzgsbarung das Beiträge-Gesetz vom 21. März 1931 gilt. Nach den Ueberleitungsvorschriften des Gesetzes werden alle Mitglieder des alten Deutschen Roten Kreuzes von selbst Mitglieder des neuen Deutschen Roten Kreuzes. Dieses tritt in die vermögensrechtlichen Pflichten und Rechte der aufgelösten Verbände, Vereine und sonstigen Unter gliederungen ein. Eine Liquidation findet nicht statt. Für Verbindlichkeiten der aufgelösten Verbände, Vereine und sonstigen Untergliederungen haftet das Deutsche Rote Kreuz nur mit deren Vermögen. Ein besonderer Abschnitt des Gesetzes handelt von zum Teil völlig neuen und weitgehenden Vergünstigungen für das Deutsche Rote Kreuz. Angestellte und Arberter der freien Wirtschaft, sowie Angehörige der Behörden, Körper schaften des öffentlichen Rechts und der öffentlichen Be triebe, die dem Deutschen Roten Kreuz angehören, sind zur Teilnahme an Lehrgängen zur Ausbildung für die Mit wirkung im amtlichen Sanitätsdienst der Wehrmacht nach den sür die Wehrmacht geltenden Vorschriften der Uebungs verordnung zu beurlauben. Die Dienstbezüge der Beamten und im Rahmen der Uebungsverordnung auch der Angestellten und Arbeiter öffentlicher Verwaltungen und Betriebe sind während des Urlaubs bis zu einer Dauer des Lehrgangs von 6 Wochen fortzuzahlen. Die Angehörigen der Teilnehmer an .den Lehrgängen erhalten zur Sicherung des notwendigen Die Vorschriften der Reichsversicherungsordnung über die Unfallversicherung der Betriebe zur Hilfeleistung bei Unglücksfällen sind auf die Lehrgänge, auf die sonstige Aus bildung und auf den Einsatz des Deutschen Roten Kreuzes zur Hilfeleistung bei öffentlichen Notständen und bei Un glücksfällen anzuwenden. Der Bedarf des Deutschen Roten Kreuzes gilt als Bedarf im Sinne der Vorschriften für das öffentliche Beschaffungswesen. Das Deutsche Rote Kreuz ist von Gerichts- und Verwaltungsgebühren befreit. Hin sichtlich der Befreiung von der Grundsteuer wird das Deutsche Rote Kreuz der Nationalsozialistischen Nolkswohl fahrt gleichgestellt. Das Gesetz in seiner Gesamtheit schafft dem Deutschen Roten Kreuz nunmehr freie Bahn für eine volle Entfaltung seiner Kräfte im Dienste von Volk und Staat.