 Genugtuung in der französischen Presse. Paris, 21. August. Die Rede Mussolinis in Palermo findet in der Pariser Morgenpresse einen günstigen Wider hall, wenn man die marxistischen Blätter ausnimmt. Die übrige Pariser Presse unterstreicht die Bemühungen Mussolinis, zu einer allgemeinen europäischen Entspannung zu gelangen, und hebt mit Genugtuung Erklärungen hervor, die der Duce über die italienisch-französischen Bezie hungen abgegeben hat. Man spricht allgemein die Hoffnung aus, daß die zukünftige Entwicklung der politischen Lage in Europa in ihren großen Zügen den von Mussolini ge äußerten Wünschen entsprechen werde, und gibt zu, daß der italienische Regierungschef sich bemüht hat, sowohl Krank reich als auch England auf dem Wege einer Entspannung und Wiederherstellung freundschaftlicher Beziehungen ent gegenzukommen. Wenn man die Ausführungen Mussolinis aufmerksam Prüfe, so schreibt der Jour, so müsse man den Wunsch nach einer Zusammenarbeit feststellen. Der italienische Regie rungschef habe von den französisch-italienischen Beziehungen in einer Form gesprochen, die keineswegs herausfordernd sei. Seit dem Abkommen vom Januar 1935 trenne die bei den Länder keine Streitfrage mehr. Es handele sich ledig lich um eine Verbesserung der Atmosphäre. Diese Auffassung werde auch in den Kreisen des Quai d'Orsay geteilt, und wenn man sich nicht durch rein for male Hindernisse aufhalten lasse, so würden die augenblick lichen Meinungsverschiedenheiten sehr bald aus der Welt zu schaffen sein. Mussolini habe diese Wiederaufnahme der Fühlung erleichtert, indem er erklärte, vom Völkerbünde nicht Anerkennung der Eroberung Abessiniens zu erwarten, sondern lediglich die Anerkennung einer gegebenen Tatsache, nämlich des Todes des abessinischen Kaiserreiches. Diese Forderung stehe nicht im Widerspruch zur Wirklichkeit. Der Duce habe ferner mit Recht die Verwirrungen unter strichen, die im Mittelmeer durch «sowjetrußland geschaffen würden, und man müsse vor allem seiner Erklärung Aufmerk samkeit schenken, daß er eine Festsetzung des Bolschewismus am Mittelmeer nicht dulden werde. Hierin liege in erster Linie die positive Seite seiner Ausführungen, die auch in Pariser diplomatischen Kreisen besonders unterstrichen wor den sei. Wladimir d'Ormesfon stellt im Figaro ebenfalls fest, daß die Erklärungen des Duce Aussichten auf eine Entspannung der europäischen Lage böten. Gerade von die sem Gesichtspunkt aus könne man seine Rede mit Genugtu ung aufnehmen. Es treffe Zu, daß die franzöfisch-italie nychen Beziehungen keineswegs dramatisch seien. D'Ormesson wendet sich dann gegen die Aeußerung Mussolinis über den Genfer Fanatismus in Frankreich. Wenn man berücksichtige, so schreibt d'Ormesson, was Genf seit 1919 in der französischen Politik bedeute, so müsse man zugeben, daß es selbst, gerade wegen der französisch italienischen Freundschaft, dazu beigetragen habe, diese Stel lungen zu schwächen. Man müsse andererseits dem Duce Recht geben, wenn er erkläre, daß die abessinische Frage schon zu lange die Atmo sphäre vergifte und man sich endlich auf den Boden der ge gebenen Tatsachen stellen müsse. Man müsse ihm auch Recht geben, wenn er der Auffassung sei, daß jede Möglichkeit einer Festsetzung des Bolschewismus in Spanien ausgeschal tet werden müsse, und der Friede am Mittelmeer, der Nur Mächte angehe, die unmittelbar in diesem Teil Europas Interessen zu vertreten hätten, im Geiste eines gegensei tigen guten Willens geregelt werden müsse. In allen diesen Punkten werde die Rede des Duce in Paris wie auch in London einen günstigen Widerhall finden. Die Epoque stellt ebenfalls fest, daß der Duce sowohl gegenüber Frankreich wie auch gegenüber England liebens würdige Worte gefunden habe, die von einem aufrichtigen Geist der Versöhnung getragen gewesen feien. Sie bezeug ten die Absicht zu einer Entspannung. Es sei gewiß, daß nichts besonders Frankreich von Italien trenne. Nur der abessinische Krieg und die spanischen Ereignisse hätten beide Länder voneinander entfernt. Mussolini habe nicht unrecht, wenn er behaupte, daß es in Frankreich noch Leute gebe, die den Sturz des faschistischen Regimes erhofften. Die Mehrheit des französischen Volkes wünsche aber nichts sehnlicher als wahrhaft herzliche Be ziehungen zwischen den beiden Ländern. Um dies zu er reichen, müsse jeder das Seine tun. Es sei jedenfalls zu hoffen, daß die Friedensbotschaft des Duce Gehör finde und daß man alles aus dem Wege schaffe, was der Erreichung dieses Zieles hinderlich sein könnte.