 England läßt Matrosenmütter und Witwen verhungern! Rotterdam, 25. Januar. Die Wohlfahr t s v e r e in e in Portsmouth, voran der Königliche Seemännische Wohlfahrtsverein, treten mit bitteren Klagen an die Oeffentlichkeit, daß die Regierung die Hinterbliebenen der gefallenen Matrosen völlig vernachlässige. Zu Hunderten kämen diese Opfer des Krieges schon jetzt zu den Wohlfahrtsvereinigungen, um sich die notdürftigsten Unter haltsmittel zu erbetteln. Es sei unwürdig, so erklären die Bereine, Frauen und Mütter von gefallenen Seeleuten auf Kriegs- und bewaff neten Handelsschiffen derart unter den Folgen einer Kata strophe wie den Verlust des Ernährers ein Leben lang buch stäblich darben und hungern zu lassen. Einige Witwen, de ren Männer ein Pfund täglich als Seeleute verdienten, werden mit einer Witwenpension abgespeist, die Zwischen einem und zwei Schilling für die ganze Woche liegt. Ein besonders krasses Beispiel für das Verfahren der . Pensionsbehörden ist folgendes: Ein Seemann sandte seiner Verwitweten Mutter 19 Schilling wöchentlich zu. Außerdem hatte sie eine Witwenpension von 19 Schilling. Weil sie da von 6 Schilling Miete wöchentlich zahlen muß, bleiben ihr 4 für die Ernährung, Heizung und Beleuchtung und Be keidung. Deshalb beantragte sie eine Hinterbliebenen-Rente. Damit wurde sie in brüsker Form zurückgewiesen, weil ihre Lage „nicht so schlimm sei und sie lernen müsse, sich we nigstens im Kriege ihren Ausgaben einsprechend einzurich ten". Die Frau ging nun in ihrer Verzweiflung-zu dem „Wohlfahrtsausschuß für Seeleute". Die Königliche Gesellschaft erklärte, daß sie mit weit über 199 derartigen Fällen, wo zu dem Fehlen jeglicher Hilfe noch eine bewußte Verhöhnung der unglücklichen Opfer komme, aufwarten könne. So behandelt also die englische Oberschicht, die sich selbst den ganzen Ueberfluß des Weltreiches Zuzuleiten versteht, die eigenen Staatsangehörigen, nicht besser als die Neger, Inder und die anderen, die sie für sich kämpfen läßt immer natürlich im Zeichen der „Freiheit" und der „wah ren Humanität" i