 London: „Fiasko der Linken". Londons, 1. Dezember. Der Zusammenbruch des franzö-. sischen Generalstreiks wird von der Londoner Morgenpresse offen begrüßt und von allen Blättern als Anzeichen der Stärke Daladiers gewürdigt. Ebenso einig sind die Zeitungen, einschließlich des offiziellen Organs der Labour Party, in der Meinung, daß die Linke eine schwere R i e derlage erlitten hat. Die Times beglückwünscht Daladier und seine Minister kollegen. Hätte der Streik Erfolg gehabt, so wäre zweifellos die Folge die gewesen, daß Frankreich in zwei feindliche Lager gespalten worden wäre. Das Land wäre in einem Zeitpunkt gefährlich geschwächt worden, in dem es gerade stark und geeint sein müsse. Daladier habe sich als stark ge nug erwiesen, einem Diktat zu widerstehen. Der Daily Telegraph meint, daß durch den Sieg Dala diers Autorität ebenso gestiegen sei, wie die der Streik- Hetzer gesunken fei. Wichtiger aber sei noch, daß Frankreich an Ansehen in der übrigen Welt außerordentlich gewonnen habe. Der „Daily Telegraph" warnt Daladier davor, gegen über den Arbeitern zu scharf vorzugehen. Nachsicht werde am ehesten das bittere Gefühl der Niederlage überwinden. Bezeichnenderweise gibt der Pariser Korrespondent des Daily Herold zu, daß der Fehlschlag des Generalstreiks einen Wendepunkt im politischen Leben Frankreichs bedeute. Das Blatt gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Daladier nicht eine Politik verfolgen werde, die mit Sicherheit auf den Widerstand der französischen Massen stoßen würbe. Auch News Chromcle rät Daladier, die Verordnungen Reywauds so abzuändern, daß sie für alle tragbar seien, und sie dann bald dem Parlament vorzulegen. Daily Mail spricht von einem überragenden Sieg Dala diers. Ter Daily Expreß spricht Von einem Fiasko für die Linke. Die Niederlage für sie sei groß und der Schaden, der ihrer Sache und der Stärke ihrer leitenden Männer angetan sei, sei so groß, daß man ihn erst in langer Zeit überwinden könne.