 Nutzloser Widerstand der restlichen Lüttich-Forts. Berlin, 15. Mai.' Der Kommandierende General des Armeekorps, das die Stadt Lütt ich genommen hat, be suchte am Dienstag die in der Stadt liegende Besatzung und sprach ihr seine Anerkennung aus. Einige der noch in belgischer Hand verbliebenen Forts beschossen während des ganzen Tages die Zitadelle und den Nordteil der Stadt. Auf der Zitadelle befinden sich an nähernd belgische Kriegsgefangene. In der Zivilbevöl kerung sind Tote und Verwundete zu beklagen. Verluste bei den deutschen Truppen sind durch die Beschießung nicht ein getreten. Die Bevölkerung geigt große Erbitterung über die nutzlose Demonstration.