 Ueber 1 Million neue Wohnungen. „In den ersten vier Jahren nationalsozialistischer Staats führung sind allein für gewerbliche und sonstige wirtschaft liche Zwecke 227 000 Gebäude mit 167 Millionen ebrn um bauten Raumes neu erstellt worden. „An Wohnungen sind neu erstellt worden: im Jahr 1932 159 000, im Jahr 1936 332 000. Insgesamt sind seit Uebernahme der staatlichen Macht durch den Führer bis ein schließlich 1936 510000 Wohngebäude mit 1 118 000 Woh nungen dem Wohnungsmarkt zugeführt worden. In gerade entgegengesetzter Richtung hat sich die Bau tätigkeit in vielen anderen Ländern entwickelt. In Frankreich ist sie von 1930 bis 1936 auf die Hälfte zurück gegangen, in der Schweiz auf ein Drittel, in der Tschecho slowakei auf zwei Drittel. Auch in den Vereinigten Staa ten von Amerika ist die Bautätigkeit zurückgegangen. „Die Milliarden, die 'zur Erstellung und Verbesserung öffentlicher und privater Bauten und Anlagen im national sozialistischen Deutschland aufgewendet worden sind und noch aufgewendet werden, fließen in Form von Löhnen, Ge hältern und Unternehmergewinnen in die Deutsche Volks wirtschaft. Von dort fließt der größte Teil in Form von Steuern, Abgaben und Anleihen in die öffentlichen Haus halte. Und auf der Ausgabenseite der öffentlichen Haus halte tritt eine Verminderung des Finanzbedarfs der Ar beitslosenhilfe und der öffentlichen Fürsorgelasten ein. „Generalmaßnahmen zur weiteren Aufwärtsentwicklung aller Industrie- und Gewerbezweige sind der Aufbau der Deutschen Wehrmacht und die Durchführung des zweiten Vierjahresplans des Führers. „Die Gesamtheit der Maßnahmen des ersten Vierjahres plans hat zu einer bedeutenden Erhöhung der Leistungs fähigkeit der industriellen, gewerblichen, handwerklichen und landwirtschaftlichen Betriebe geführt. Diese Erhöhung ist Voraussetzung für die Durchführung des Zweiten Vierjah resplans, der erhöhte Anforderungen an die Leistungskraft der betrieblichen Anlagen stellt.