Geste Morgen-Ausgabe. deutsches Kachrichtenbüro N Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1038 Berlin, Sonnabend, 7. Mai Nr. 760 Das Nächtliche ' Fest in Rom. Rom, 7. Mai. Die grobe Veranstaltung der italienischen Freizeitorganisation „Dopolavoro" am Freitag abend aus der berühmten Rennbahn der Piazza di Siena gehört mit zu den schönten und wertvollsten Eindrücken der an großen Erlebnissen überreichen Tage des Besuches des Führers in Italien. Hunderttausend Menschen füllten die hohen Tribünen. Tausende schöner Frauen und Mädchen und Männer in den herrlichen bunten, oft phantastisch prächtigen Trachten saßen, standen, lagerten im Jnnenraum 'der weiten Arena. Eine ganze Seite der Arena füllten die 6WO Musiker, die nach einem zweimonatigen Wettbewerb ausgesucht worden sind und die 45 Philharmonischen Orchestern Italien ange-' hören. Zwei weitere große Blocks nahmen die Gesang chöre ein. Die Kapelle des berühmten Carabinieri-Regiments fiel durch ihre Gala-Uniform mit den hohen Weißen, rot um randeten Tschakos besonders ins Auge. Aus allen 34 Pro vinzen Italiens waren Abordnungen des italienischen Vol kes gekommen. Sie fühlten sich in dieser nächtlichen Feier stunde als die Vertreter des faschistischen Italiens und als Freunde des nationalsozialistischen Deutschlands und gaben ihrer Freude oft in temperamentvoller Weise Ausdruck. Schon Stunden vor Beginn der Kundgebung ertönte in der ganzen Arena Musik und Gesang. Frauen und Mädchen ließen ihre klangvollen Stimmen hören, Mundharmonikas wurden geblasen, es wurde gelacht und gescherzt. Der fest liche Fahnenschmuck, das Licht der großen Bogenlampen und Scheinwerfer, das alles trug dazu bei, eine märchen haft e S t i m m u n g zu schaffen. Zwischen den Italienern und ihren deutschen Gästen ent wickelte sich wie überall in diesen Tagen schnell ein lebhafter und freudiger Meinungsaustausch. Die zur Zeit in Rom weilenden 6000 Jtaliendeutschen spielten dabei die Dol metscher. Besonders stolz und glücklich zeigten sich viele junge Italiener und Italienerinnen, die vor einem oder zwei Jah ren bereits aus dem Freizeit-Kongreß in Hamburg zu Gast waren und eine lebendicfe und schöne Erinnerung an Deutschland behalten haben. Um 21.30 Uhr flammten die Scheinwerfer auf, und im .gleichen Augenblick strömten die Tausende von Trachten trägern in das Rund der Arena, die Männer mit Fähnchen in der Hand, jede Frau mit einem Blumenstrauß im Arm. Die Musketiere des Duce nahmen am Aufgang zur Ehren tribüne Aufstellung. Um 22 Uhr ertönten vom Eingang zur Arena Kom mandorufe und verkündeten die Ankunft des Königs und Kaisers, des Führers und des Duce. Ter Stille folgte plötzlich ein 11l lMfaches Händeklatschen. In der Ehrenloge nahmen Map der Königvonlta lien und Kaiser von Aethiopien, Königin Elena, Prinzessin Maria, der Führer, der Duce, der italienische Außenminister Graf Ciano, Reichsaußen minister von Ribbentrop und Reichsführer SS. Himmler. Hunderttausend Hände reckten sich zum Gruß empor, Teutschlandlied, Horst Wessel-Lied, die italienische Königshvmne und die Giovinezza wurden gespielt. Zehntausende von Fähnchen und Taufende von Blumen sträußen flogen als Ausdruck des Jubels und der Freude durch die Lust. Besonders eindrucksvoll war der Blick auf die gegenüber der Ehrenloge gelegene große Tribüne, wo 10 llllllSänger Plab gefunden hatten, die zum Takt der Nationalhymnen ihre Fähnlein schwenkten. Die große Liebe und Verehrung des italienischen Volkes zu seinem Königs haus, zu seinem Duce und die hohe Achtung vor dem Führer des befreundeten deutschen Volkes drückten sich in minuten langen stürmischen Freudenkundgebungen aus. Die Veranstaltung begann mit der grandiosen und feier lichen „Hymne an das Imperium" von G. Blanc mit Chor begleitung. Das riesige Orchester der 45 Musikkapellen brachte dann die größten Tondichter Deutschlands und Ita liens mit Ühren besten Werken zu Gehör: Wagners Vorspiel zu den „Meistersingern", Bellinis „Norma", Verdis „Si zilianische Vesper", Maseagnis „Hymne an die Sonne". Brausender Beifall folgte der wunderbaren klangreinen Wiedergabe dieser großen Werke durch ein Orchester, wie es in dieser Kopfstärke, vor allem aber in dieser künstlerischen Qualität kaum wieder seinesgleichen finden dürfte. Der zweite Teil der Kundgebung brachte vor allem Volkstänze; zu den Klängen von Tausenden von Handhar monikas wurde die Saltarella getanzt, ein in Italien be kannter, aber doch sehr verschiedenartig überlieferter Volks tanz. Gerade die Verschiedenartigkeit in der Auffassung bildete aber den großen Reiz dieser Massenaufführung.' Sitten und Gebräuche der verschiedenen Landesteile, Tempe ramente und Lebenslust ihrer Bewohner fanden dabei ihren deutlichen Ausdruck. Danach kamen die königlichen Carabinieri in die Arena geritten, die in ihrer Gala-Uniform einen be stechend schönen Eindruck machten, ebenso das überaus edle Pferdematerial. Mit hell schmetternden Fanfaren zog die Eskadron zunächst vor die Ehrenloge und salutierte vor dem König und seinem hohen Gast, die beide stehend für die Be grüßung dankten. Zur Musik ihrer eigenen Kapelle führten die Carabinieri ihre wundervollen abwechslungsreichen und außerordentlich exakten Reiterspiele vor. Zum Abschluß ihrer Darstellungen bildete die Reiter- Abteilung in der Piazza di Signa ein Hakenkreuz, während die Kapelle die deutschen Nationalhymnen spielte und das Volk diese besondere Ehrung für den hohen Gast mit größ tem Jubel und stürmischen Kundgebungen aufnahm. Im dritten und letzten Teil der großen Veranstaltung wurde von dem großen Orchester unter Leitung des Kapell meisters des Königlichen Theaters, Gino Marinuzzi, Puccinis „Große Hymne an Rom".zu Gehör gebracht. Der Gesang der deutschen und der italienischen Na tionalhymnen bildete den Abschluß der Kundgebung, die in ihrem ganzen Verlauf noch einmal zeigte, wie dem Führer die Herzen des italienischen Volkes entgegenschlaggn und wie sehr die Ereignisse dieser Tage dazu beitragen, das Ver ständnis zwischen den beiden großen Nationen zu vertiefen.