 Dr. Heyde Staatspräsident von Eire. Dublin, 4. Mai. Dr. Douglas Heyde wurde am Mitt woch zum Staatspräsidenten Irlands gewählt, nachdem die Regierungspartei und die größte südirische Oppositions partei kürzlich seiner Kandidatur zugestimmt hatten. Dr. Heyde wird damit der erste Staatspräsident von Eire. Seine feierliche Einführung wird am 1. Juni erfolgen. Dr. Heyde, der 78 Jahre alt ist, ist Protestant und hat sich als Organisator der Mischen Liga, die er zur Erzmlung eines engeren Zusammenschlusses zwischen Protestanten und Katholiken gründete, einen Namen gemacht. Als der be kannteste irische Historiker hat er eine hervorragende Nolle in der Wiederbelebung der irischen Sprache gespielt.