 Englische Besatzung ehrt deutschen U-Bootkommandanten. Neuyork, 18. September. Der Passagierdampfer „Ame rican Farmer" teilte durch Funk mit, daß er 29 Mann der Besatzung des von einem deutschen U-Boot versenkten englischen Frachters „Karsistan" 399 Meilen westlich von Irland an Bord genommen habe. Sechs Besatzungsmitglie der des Frachters würden noch vermißt. Das U-Boot habe das Rettungsboot begleitet und Raketen abgefeuert. Die Ueberlebenden hätten die Menschlichkeit des deutschen U-Bootkommandanten gelobt und aus ihn Hurras ausge bracht. Während der Rettungsarbeiten« sei ein englischer Flieger erschienen und habe das U-Boot bombardiert, das mit Mäschinengewehrseuer geantwortet habe und dann ge taucht sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 