 „News Chronicle" über die Reise König Eduards. London, 12. September. News Chronicle meldet in großer Aufmachung, daß der Reise des englischen Königs durch die Balkanstaaten und durch Mitteleuropa in den be treffenden Ländern eine politische Bedeutung beigemessen werde. Allgemein glaube man, daß der Besuch des Königs viel dazu beigetragen habe, um in denjenigen Ländern, die an den anläßlich des italienisch-abessinischen Konfliktes ge troffenen Mittelmeerabmachungen beteiligt gewesen seien, das Vertrauen zu England wiederherzustellen. Gut unterrichtete Kreise seien der Ansicht, die vier herz lichen Besprechungen des Königs mit Kemal Atatllrk hätten diesen davon überzeugt, daß die Türkei sich der gegenwär tigen britischen Politik anschließen müsse. Man sage, daß die Besprechungen König Eduards zur Schwächung der tür kisch-sowjetrussischen Freundschaft beigetragen hätten.