 Der erste Spatenstich zum Oder-Donau-Kanal. Gleiwitz, 8. Dezember. Am Freitagnachmittag begaben sich Rudolf Hetz und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller zur Schleuse Ehrenforst am neuen Adolf Hitler- Kanal, wo die Gefolgschaften der Banfirmen angetreten waren. Der Kreisleiter von Cosel und der Landrat begrüßten die Minister. Nach der Meldung der Betriebsführer und des ältesten Poliers und dem Abschreiten der Front der Ge folgschaft wurden die maschinellen Einrichtungen der Schleuse zum erstenmal betätigt. Von Ehrenforst führte die Fahrt durch die festlich ge schmückten Städte und Dörfer nach Blechhammer. Ueberall hieß die Bevölkerung die Minister aufs herzlichste will kommen. In Blechhammer, an der Stelle, wo der projektierte Oder —Donau-Kanal vom Adolf Hitler-Kanal abzweigen wird, hatten eine Abordnung der SA. und die Gefolgschaft der Baufirma Aufstellung genommen. Nachdem Wasserstratzendirektor Franzius die Beendi gung der vorbereitenden Planungsarbeiten und den Beginn der Ausführungsarbeit gemeldet hatte, nahm Reichsver kehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort: „Vor wenigen Stunden haben wir in Gleiwitz den so eben Vollendenten Adolf Hitler-Kanal eröffnet. Unmittelbar anschließend soll nun mit dem Bau des Oder —Donau- Kanals begonnen werden. Die Auswirkungen dieses Werkes auf Schlesien und seine Bedeutung für das gesamte Deutsch land, ja für Europa, habe ich schon heute morgen besprochen. „Der Gedanke, Oder und Donau durch eine Wasserstraße zu verbinden, geht bis auf Kaiser Karl IV. im 14. Jahr hundert zurück. . Auch der Große Kurfürst hat solche Pläne erwogen. Die politischen Grenzen der zu durchfahrenden Länder waren aber das Haupthindernis, weshalb in den folgenden Jahrhunderten dieses Verkehrsvorhaben niemals zur Ausführung kam. „Der T a t k r a f t d e s F ü h r e rs blieb es vorbehalten, mit der Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes und durch die Schaffung des Protektorats Böhmen und Mähren alle politischen Hindernisse zu sprengen, die der Verwirk lichung dieses unbestritten bauwürdigen Planes im Wege standen. Die Zurückgewinmmg des vorübergehend polnisch gewesenen ostoberschlesischen Bergwerk- und Industrie gebiets und des Karwiner Kohlenreviers erhöhte den Wert der Wasserstraße noch mehr. Dadurch, daß der Kanal auch eine Einmündung in die Donau bei Wien erhalten wird, ist seine Bedeutung weiter gestiegen. Sowohl im Norden wie im Süden wll mit dem Bau begonnen werden. „Im Norden ist die sofortige Ausführung besonders vor dringlich, damit das wichtige Industriegebiet von Mährisch- Ostrau und Witkowitz seinen Wasseranschluß erhält. Das große Werk wird aber seine Rückwirkungen auch auf den Adolf Hitler-Kanal und die Oder ausüben. Der Verkehr auf dresen beiden Wasserstraßen wird wachsen. Es ist des halb nötig, daß die Engpässe in der Oder, die heute noch zwischen Cosel und Breslau bestehen, durch den Bau großer neuer Schleusen schleunigst beseitigt werden, und daß durch neue geräumige Staubecken die Fahrwassertiefe des Oder stromes für das ganze Jahr gesichert wird. „Denn die Oder wird für den deutschen Ostraum das wer den, was der Rhein für Westdeutschland ist: D ieHau pt - v e r k e h r s a d e r u n d d e r L e b e n s n e r v! „Und Wenn wir wissen, daß Rhein und Oder durch leistungsfähige Kanäle miteinander verbunden werden, die bis nach Ostpreußen hineinführen,' so eröffnet sich uns für die Zukunft eine unbegrenzte Freizügigkeit für die gesamte Binnenschiffahrtsflotte. „Bestimmend für die Trasse des Kanals war der Vorteil, den die Mährische Pforte als niedrigste Wasserscheide zwi schen Nord- und Ostseegebiet und dem Schwarzen Meer oie tet. Ihre Scheitelstrecke liegt volle 150 na tiefer als die Scheitelstrecke des Rhein-Main-Tonau-Kanals. Ferner bie tet die Trasse die Möglichkeit, auch die Elbe an den Kanal anzuschließen. Die Speisung der Kanalstrecke ist durch die anliegenden Gebirgszüge gesichert. „So beginnen wir nun dieses große Werk trotz der ge waltigen Anstrengungen, die uns der uns aufgezwungene Krieg auferlegt. Wir wissen, daß andere Arbeiten auf dem Gebiete der Rüstung und des Vierjahresplans den Vorzug haben. Wir sind aber dennoch sicher, das Werk noch während des Krieges vorwärtstreiben zu können. Die Fülle der Arbeiten, die Deutschland in der Zukunft noch zu bewältigen hat, ist ja so groß, daß unsere sieggekrönten Soldaten nicht zu fürchten brauchen, daß sie bei ihrer Rückkehr aus dem Felde wie 1919 vor der Arbeits losigkeit stehen. „Möge über unserer neuen großen Arbeit weiter ein glücklicher Stern leuchten!" Nach der Rede des Reichsverkehrsministers trat ein ' Polier vor den Stellvertreter des Führers und ersuchte ihn, den ersten Spatenstich zu tun und damit das Zeichen Zum Beginn der Arbeiten zu geben. Rudolf Heß drückte dem Manne herzlich die Hand und wandte sich dann mit folgenden Worten an die Teilnehmer dieses historischen Aktes: „Sechs Jahre nach dem Spatenstich zu einem kleinen Kanal von 41 Kilometer Länge wird jetzt der Spatenstich getan zu einem solchen von 320 Kilometer Länge. Das ist wie ein Symbol für die Entwicklung des neuen Reiches. Mit ten im Kriege wird der Spatenstich getan für ein gewal tiges Werk des Friedens. „Die Anderen führen diesen Krieg nicht zuletzt deshalb, weil sie es uns nicht gönnen, daß wir sahig sind zu solch ge waltigen Leistungen, weil sie uns unsere politische Entwick lung, unseren wirtschaftlichen und sozialen Aufstieg nicht gön nen, den dieses neue Reich genommen hat. „Für uns geht der Krieg darum, daß wir uns nun einen wirklichen Frieden erkämpfen, einen Frieden, der nicht nach wenigen Jahren von den Anderen gebrochen werden kann, einen Frieden, der uns davor sichert, daß wir nicht wieder durch Andere eingekreist und überfallen werden können, weil es ihnen nicht paßt, daß wir eine solche Entwicklung nach aufwärts nahmen, weil es ihnen nicht paßt, daß wir schaf fen und wie wir unsere Schaffenden behandeln und betreuen. Sie haben Angst, daß eines Tages ihre eigenen Schaffen den sie zwingen würden, sie auch so zu behandeln und zu be treuen wie wir. „Wir werden diesen wahrhaften Frieden erkämpfen, der unsere Kinder davor bewahrt, wieder einmal ausziehen zu müssen und einen solchen Krieg zu führen, wie wir es heute tun müssen. Wir werden den Frieden erkämpfen durch den Sieg. Wir grüßen den Führer: Adolf Hitler Sieg-Heil!" Brausend klangen das Sieg-Heil und die Lieder der Nation über den Platz. Rudolf Heß begab sich dann von der Ehrentribüne auf das Gelände, wo die Arbeiten begon nen werden sollen und tat dort unter dem Jubel der Ver sammelten zwei kräftige Spatenstiche. Wie im Gleiwitzer Hafen begannen nun auch hier die Maschinen zu stampfen. Die Kräne hoben und senkten sich; die Arbeiter begannen mit den Aushubarbeiten. Gleichzei tig wurden auf dem rückwärtigen Teil des Geländes eine Anzahl von Bäumen, die dem Straßenzug des neuen Kanals im Wege standen, durch Sprengung gefällt. Der Stellver treter des Führers und der Reichsverkehrsminister verweil ten noch eine Zeit lang bei den Arbeitern, bis der erste Zug mit dem ausgehobenen Erdreich pfeifend und dampfend seine Last davontrug.