 Pessimismus und Tendenzmache in Paris. Paris, 21. Juli. Die Pariser Abendpresse zeigt sich recht pessimistisch über die Aussichten einer Einigung im Lon doner Nichteinmischungsausschuß. Man ist bezeichnenderweise bemüht, Italien dafür verantwortlich zu machen, daß die Verhandlungen in eine Sackgasse geraten sind, ein Versuch, der natürlich von keiner realen Grundlage ausgehen kann. Unter diesen Umständen ist es nicht erstaunlich, wenn die englischen Vorschläge als logisch und gerecht bezeichnet wer den, während die Einwände des italienischen Botschafters einfach als ein „Manöver" abgetan werden. Der Temps tut umso überraschter, als er gehofft hatte, daß Italien nach den Ausführungen Edens vor dem Unter haus nunmehr zu allen englischen Vorschlägen Ja und Amen sagen würde. Das Journal des Debats vertritt etwa die gleiche Ansicht wie der „Temps", fühlt sich aber verpflichtet, auf die ver hängnisvolle Rolle des fowjetrufsischen Vertreters hinzuweisen. So suche der Sowjetbotschafter in London ins besondere die Anerkennung der beiden Parteien als krieg führende Mächte zu verhindern. Sowjetr u ß I a n d wünsche offensichtlich eine Verschärfung der internationalen Lage und ver suche, jede vernünftige Lösung, zu der auch diese Aner kennung gehöre, zu verhindern. Man brauche nur den Artikel zu lesen, der heute in dem in Paris in französischer Sprache erscheinenden sowjetrussi schen Organ „Journal de Moscou" erschienen sei, um die Hintergedanken Sowjetrußlands zu erkennen. In diesem Artikel werde die Aufgabe der Nichteinmischungspolitik ge fordert und Frankreich sowie England der Rat gegeben, eine Machtkundgebung gegenüber Italien und Deutschland zu veranstalten.