 Eingeständnis des „Molsi": Sowjeteisenbahnen versagen. Moskau, 15. Februar. Wie der in Rostow erscheinende Molot, das Zentralorgan des Schwarzmeergebiets, berichtet, sind auf den Eisenbahnen des sowjetrussischen Südens un geheure Mißstände aufgedeckt worden.. Die sogenannte Woroschilow-Bahn, die wichtigste Eisenbahnstrecke, die die Industrien des Zentralgebiets des Nordens mit den Oel quellen und Kohlenrevieren des Donezgebiets verbindet, sei nur zu zwei Dritteln ihrer Aufgabe nachgekommen. Die „Industrie schreie nach Kohlen und Naphtha". Die Bahn habe Tausende von Wagen mit den wertvollen Brennstoffen, mit Baumaterialien und Getreide nicht befördern können. An den großen Knotenpunkten der Bahn herrsche Chaos, da dort Tausende von Oelzisternen und Kohlenwagen liegen, die die Strecke vollständig verstopfen. Inzwischen aber warteten die Werke und Fabriken auf die notwendigen Be triebsstoffe. Das Blatt erklärt, daß sich die Arbeit der Bahn in den letzten Monaten anscheinend noch verschlechtert habe. Es gebe Abschnitte, in denen sich ständig ein Drittel aller Maschinen in Reparatur befinde. Natürlich führt das Blatt auch dieses schlechte Arbeiten der Bahn lediglich auf die Schädlingstätigkeit der Trotzkisten zurück und fordert von allen Kommunisten, daß sie jetzt endlich lernen sollten, „den Feind zu erkennen".