 Begrüßungsabend der Teilnehmer des Gartenbaukongresses. Berlin, 13. August. Aus Anlaß des XII. Internatio nalen Gartenbauköngresses Berlin 1938 veranstaltete die Hauptvereinigung der deutschen Gartenbau-Wirtschaft am Abend des Eröffnungstages in den gesamten Festsälen von Kroll einen Begrüßungsabend für die Delegierten und Teil nehmer des Kongresses. Der Einladung der Hauptvereinigung waren die Teil nehmer des Kongresses in außerordentlich starker Zahl ge folgt, so daß alle Räume fast überfüllt waren. Der Vizeprä sident des Kongresses, Boettner, begrüßte die Gäste aus aller Welt und bat sie, nach getaner Arbeit einige Stunden des Frohsinns in dem gastlichen Berlin zu verbringen. Bei Tanz und regstem Meinungsaustausch blieben die Gäste aus mehr als fünfzig Nationen bis lange nach Mitternacht beisammen.