 Zweitägiges Ausgchverbot in Jerusalem. Jerusalem, 19. Februar. Ueber zwei arabische Stadt viertel von Jerusalem wurde im Zusammenhang mit den letzten blutigen Vorfällen ein zweitägiges durchgehendes Ausgebverbot verhängt. Bei der Durchsuchung dieser Viertel ist ein Araber bei dem Versuch, die Postenstette zu durch brechen, erschossen worden. Im Galiläabezirk wurde die Oellinie erneut zerstört und in Brand gesteckt. Im Dorf Qualansuwa (Tulkarem- Bezirk) nahm britisches Militär bei einer Suchaktion Zwan zig Araber fest. Aus Haifa wird ein neues Todesurteil des dortigen Militärgerichts gegen einen Araber gemeldet.