 Der Fehlbetrag des französischen Haushalts. Paris, 28. Juli. Zu den Ergänzungskrediten für den Monat Juli erklärte Finanzminister Vincent-Auriol im Senat, daß die Regierung die Haushaltsvorlage im Oktober einzubringen beabsichtige. Er lege jedoch bereits jetzt Wert darauf, festzustellen, da sich der Haushalt in diesem Jahr zwar nicht im Gleichgewicht befinde, daß er jedoch „aufrichtig" sei. Dies sei einem ausgeglichenen Haushalt vorzuziehen, dessen Gleichgewicht nur auf trügerischem Schein beruhe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 