 Die japanische Zivilbevölkerung verläßt China. Tokio, 16. August. Domei meldet am Montag früh gesteigerte Gegenmaßnahmen der japanischen Luftwaffe. Angriffe auf die chinesischen Flugplätze in Schanghai und Nanking seien planmäßig und mit durchschlagender Wir kung ausgeführt worden. Die allgemeine Verschärfung des Konflikts wird gekenn zeichnet durch eine Anweisung des japanischen Auswärtigen Amtes ,an den Botschaftsrat Hidaka, die Botschaft in Nanking aufzugeben. Die japanische Zivilbevölkerung von Schantung und Tsingtau soll beschleunigt nach Japan zu rückbeordert werden.