 Tschechen stören eine SdP.-Kundgebung in Leitmeritz. Prag, 28. August. Wüste Vorfälle haben sich Zum Wochen ende in Leitmeritz zugetragen. Wie amtlich berichtet wird, traf am Sonnabendabend Konrad Henlein mit feiner Begleitung in Leitmeritz ein. Auf dem Marktplatz hatten sich etwa 4000 Personen angesammelt, von denen etwa der vierte Teil Tschechen Waren. Henlein wurde vom Bürger meister der Stadt und von den Amtsträgern der SdP. will kommen geheißen. „Während dieser Begrüßung", so heißt es in dem amt lichen tschechischen Bericht weiter, „brachen die Angehörst gen des gegnerischen Lagers in Zurufe aus. Die Polizei konnte nur mit Mühe die Ruhe und Ordnung aufrecht erhalten. Als die auf dem Marktplatz Versammelten aus einandergingen, kam es zu kleinen Zusammenstößen. Dabei wurden zwei sudetendeutsche Ordner von der Menge ange fallen. Der eine von ihnen erhielt einen Faustschlag ins Gesicht und erlitt Abschürfungen an den Lippen. „Der intervenierende Beamte der Polizei, Dr. Magien, fand sich mit der Wache sogleich an Ort und Stelle ein und wurde dabei von dem sich zur Wehr setzenden Ordner un absichtlich mit der Faust unter das Auge geschlagen. Ein zweiter Vorfall ereignete sich in einer Seitengasse in Leit meritz, die ein Ordner auf seinem Motorrad durchfuhr. Nach Aussagen von Zeugen deutscher Nationalität wurde der fudetendeutsche Ordner vom Motorrad gerissen und ge schlagen." Soweit die amtliche Mitteilung, die also zugibt, daß die Sudetendeutschen von den Tschechen bzw. politischen Geg nern überfallen wurden. Aus leitenden Kreisen der SdP. wird dazu gemeldet: Große Teile der deutschen Bevölkerung von Leitmeritz hatten sich lange vor der angesagten Ankunft Konrad Henleins auf dem Marktplatz versammelt. Bereits zu diesem Zeitpunkt gab es kleinere Reibereien, als Gruppen tschechischer Kom munisten durch Pfeifen und aufreizende Zurufe die Ord nung zu stören versuchten. Kaum rollte die Wagenkolonne an, da setzten die Kommunisten mit einem Pfeifkonzert ein, das aber in den jubelnden Sie g-H e i l-R ufen der tausend jöpfigen Menschenmenge unterging. Sobald aber der Beifall auch nur etwas abebbte, setzten die tschechi-- schen Störenfriede erneut mit dem Pfeifen und Johlen ein, das dann jedesmal wieder durch brausende Heil-Rufe der deutschen Bevölkerung übertönt wurde. Als die Kommunisten außerdem gegen die Absperrkette der sudetendeutschen. Ordner drängten, setzte die Polizei Gendarmerie ein, die eine weitere Absperrkette vor der Ordnergruppe bildete und so die Tschechen zurückdrängte. Unter den Aufrührern befanden sich auch einige Soldaten, die aber durch einen Offizier Mr Ruhe gebracht und vom Platz verwiesen wurden. Aus Böhmisch - L e i p a wird gemeldet: Die Aus fahrt Konrad Henleins aus Böhmisch-Leipa war ein neuer Triumphzug durch die festlich geschmückte Stadt. Dabei kam es zu einem bezeichnenden Zwischenfall. Zwei Prag er Autos fuhren unmittelbar vorher durch den Ort und rissen mit Stangen die Spruchbänder und Blumengirlanden herab. Sie fuhren zu diesem Zweck ohne Rücksicht auf die Menge verschiedentlich auf die Gehsteige. Die Gendarmerie untersucht den Vorfall.