 Italien erwartet englische Antwort. Rom, 22. März. Eine in der Morning Post erschienene Betrachtung über die englisch-italienischen Beziehungen wird von der gesamten römischen Abendpresse aufgegriffen und als bedeutsamer Beitrag zur Klärung der augenblicklich bestehenden Mißverständnisse gewürdigt. Tribuna wendet sich in einer redaktionellen Glosse an England, und zwar nicht an die verantwortlichen Regie rungskreise, sondern an den „Mann auf der Straße in England", der aufgefordert wird, mit sich selbst ernsthaft zu Rate zu gehen. „Tribuna" betont, daß Italien nach dem Abschluß des Gentlemen-Agreement alles getan habe, um eine geistige Entspannung herbeizuführen, während man in England in dieser Beziehung nicht denselben guten Willen beweise. Man müsse sich in England darüber klar werden, ob das Gentlemen-Agreement die lebendige Grundlage einer offenen und tatsächlichen Zusammenarbeit mit Italien dar stelle oder ob man es als einen Papierfetzen betrachte. Es sei nicht Italiens Schuld, so fährt das angesehene römische Blatt fort, daß- England seinerzeit die Kräfte Ita liens unterschätzt und sich, durch ideologische Voraussetzun gen fehlgeleitet, verrechnet habe. Mussolini habe als Sieger