 Englische Jugend verbringt Ostern am Rhein. Koblenz, 39. März. 680 englische Jungen und Mädchen, die Ostern in Koblenz verbrachten, trafen in einem Sonder zug ein. Zum Empfang hatten sich eine Ehrengefolgschaft der HJ., ein Ehrensühnlein des Jungvolks und BdM-Mädel sowie Hunderte von Volksgenossen eingefunden. Mit Zan farenklängen wurden der einrollende Zug begrüßt. Die Eihrengefolgschaft bot den englischen Gästen ein eindrucks volles Bild von der Disziplin der neuen deutschen Jugend. Am Karfreitag waren überall in der Rhein-Moselstadt Gruppen englischer Kinder zu sehen, die von Hitlerjungen und BdM-Mädchen geführt die Sehenswürdigkeiten besich tigten.