 Anerkennung des italienischen Imperiums durch England? London, 28. Oktober. Die Londoner Presse rechnet auf Grund der Berichte ans Rom über die Unterredung des ita lienischen Außenministers mit dem britischen Botschafter am Donnerstag damit, daß die britische Regierung mit der Ratifizierung des italienisch-englischen Paktes einverstan den sei und daß diese Ratifizierung nach einer vorherigen Aussprache im Unterhaus Mitte November erfolgen werde. Für diesen Schritt sehe die britische Regierung anscheinend die' Zurückziehung der 10 WO italienischen Freiwilligen aus Spanien als entscheidenden Faktor an. Times schreibt, es verlaute, daß die britische Regierung jetzt bereit sei, die Zurückziehung der 10 000 italienischen Freiwilligen als ein zufriedenstellendes Zeichen dafür anzu sehen, daß die italienische Regierung die Hauptbedingung des englisch-italienischen Paktes erfülle, nämlich eine wirk liche Zusammenarbeit zwecks einer Regelung der spanischen Frage. Die britische Regierung scheine vom Parlament keine Schwierigkeiten zu erwarten, so daß der Pakt formell um den 16. November in Kraft treten werde. Auf englischer Seite werde dann eine formelle Anerkennung des italie nischen AeKiioviens erfolgen müssen. Aehnlich berichten Daily Telegraph und News Chromcle. Mehrere Blätter erwarten, daß Lord Perth nach der Ratifizierung des englisch-italienischen Paktes, beziehungs weise der Anerkennung des italienischen Imperiums seinen Rücktritt einreichen werde, wie er dies bei Uebernahme des römischen Postens zur Bedingung gemacht habe. News Chromcle nennt als seinen Nachfolger den jetzigen Botschafter in Ankara, Sir Perey Lora ine.