 Deutsch-Holländische Verhandlungen. Berlin, 14. Dezember. Zwischen einer deutschen und einer niederländischen Delegation sind am 12. Dezember im Haag Verhandlungen über Fragen des Arbeitseinsatzes von Arbeitnehmer n beider Länder beendet worden. Die Verhandlungen wurden niederländischerseits von dem Di rettor des Neichsdienstes der Arbeitslosenversicherung und Arbeitsvermittlung, Jr. R. A. Verweh, und deutscher seits von dem wlinisterialdirektor im Reichsarbeitsministe rium Dr. Hans Engel geführt. Das Ergebnis der Ver handlungen, das eine im Wesentlichen unveränderte Ver längerung bisherigen Abkommens bis zum 30. Sep tember 193? darstellt, wird den beiderseitigen Regierungen zur Genehmigung vorgelegt werden.