 Protest gegen Aenderung der 40-Stunden-Woche. Paris, 31. August. Die Gewerkschaftsverreinigung von Paris und Umgebung hat alle gewerkschaftlichen Organisa tionen der Hauptstadt aufgerufen, sich am Freitag an einer Protestkundgebung auf der „Place des Nations" gegen die von der Regierung geplanten Abänderungen der 40-Stnn den-Woche zu beteiligen. Sie erachtet die Beschlüsse des Ministerrats als eine „ungesetzliche Verletzung des Vierzig stundengesetzes". . Nach der bekannten Taktik der marxistischen Gewerk schaftsorganisationen in Frankreich wird das rein innerpoli tische Problem der 40-Stunden-Woche natürlich auch auf ein außenpolitisches Gleis geschoben, um, wie schon so oft, auf die Regierung einen Druck auszuüben. Im Falle des Einverständnisses der CGT.-Gewerkschaft ist beabsichtigt, die Pariser Protestkundgebung in Form eines „Nationaltages für die Verteidigung der 'älllStunden- Woche" auf das ganze Land auszudehnen.