 London über die Stärke des Westwalls. London, 18. Mai. Nachdem die englische Presse die Reise des Führers durch die Westgrenzbefestigungen zunächst stär ker beachtet hatte, hat sie in den letzten zwei Tagen kaum mehr Nachrichten hierüber gebracht. Die Erklärung des Führers, daß die Westgrenzen undurchdringlich seien und Deutschland unbesiegbar sei, wurde in den Blättern in kleinster Aufmachung gebracht. Ebenso werden die erläuternden Berichte der deutschen Presse, bezeichnenderweise auch der Artikel des Reuhspresse chefs Dr. Dietrich, nur knapp verzeichnet. Der Grund für dieses Verhalten liegt auf der Hand. Die Feststellung, daß der westliche Schutzwall Deutschlands auf das vorzüglichste ausgebaut und undurchdringlich ist und nur mit Millionen von Toten zu nehmen wäre, wenn das überhaupt möglich sei, ist für die englische Politik zu unbequem, um eingestanden werden zu können. Der Stand der Besprechungen London —Moskau. - London, 18. Mai. Irgendwelche aufklärenden Meldun gen über den wahren Stand der englisch-sowjetrüsstschen Verhandlungen sind in London immer noch nicht aufgetaucht. Der diplomatische Korrespondent Reuters meldet am Don nerstagabend lediglich, daß alle Berichte über die Verhand lungen noch sehr widersprechend seien. Aus sowjetrussischen Kreisen in London verlaute, daß man dort die Lage nach dem letzten Zusammentreffen zwi schen Maisky und Vansittart sehr pessimistisch an sehe; denn in diesen Kreisen habe man den Eindruck, daß die letzten britischen Vorschläge auch jetzt noch nicht im ge ringsten eine Bereinigungsgrundlage darstellten. In briti schen Kreisen hingegen sei man weniger pessimistisch einge stellt und glauhe, daß es irgendwie doch noch möglich sein werde, eine Verhandlungsgrundlage zu finden.