 Paris und London: „Die Lage überaus ernst." Kopenhagen, 17. Mai. In Dosen gibt Paris den Ernst der Lage an der belgisch-französischen Grenze zu, und zö gernd muß sich nun auch London dazu' bequemen. Am 16. Mai meldete Paris (Havas): „In zuständigen militärischen Kreisen erklärt man, daß deutsche Panzer wagen-Verbände in das Innere des Verteidigungssystems unserer auf dem linken Ufer nordwestlich von Sedan kämpfenden Truppen eingedrungen sind." Am gleichen Tage später: „Die Deutschen unternahmen den ganzen Tag über Angriffe in der allgemeinen Richtung Nord-Süd im Gebiet von Sedan. Die Franzosen entwickel ten gegen den deutschen Angriff, der in einer Ausbuchtung liegt, einen Gegenangriff bei in günstiger Weise. Die Lage im Nordwesten von Sedan scheint s ehr ern st zu sein; es gelang den Deutschen, über die Maas!zü kommen und Panzertruppen nach vorn zu werfen." Trotz dieser „günstigen Gegenangriffe" mußte Havas bald danach melden, daß die Lage Zwischen Namur und Se dan „keine Fortschritte zeigt, besonders mit Bezug auf die Situation, die nach dem gestrigen Uebergang über die Maas und dem Durchstoß deutscher Panzerwagen-Verbände in das Innere der französischen Verteidigungslinie am linken Ufer des Flusses geschaffen worden ist." London, das die Lage der britisch-französischen Armee in Belgien zunächst als „günstig" und dann als „ernst, aber nicht kritisch" bezeichnete, mußte sich nach den amtlichen französischen Feststellungen laut Reuter am 17. 5. dazu be quemen, daß der deutsche D u r ch b r u ch d e r Maginot - Linie bei Sedan „eine überaus ernste Situation" ge schaffen habe. Die „Schlacht um die Ausbuchtung", so heißt es weiter, „geht mit großer Heftigkeit vor sich." Ebenso betonte der Londoner Rundfunk am 17. 5., die Lage an der Front sei ernst. Der Einbruch der Deutschen in die Maginotlinie sei in einer Breite Won 15 Meilen erfolgt und greife bis auf 30 Meilen aus französisches Gebiet hin ein. Der Einbruch sei bedeutend. Aus die Frage, was nun zu tun sei, antwortete der Londoner Rundfunk, das Beste wäre wohl, wenn es gelänge, die Deutschen an der Durchbruchsstelle „einzukreisen". Aber die nächste Frage sei, wo ein Gegenangriff am zweck mäßigsten wäre. Ueberall gingen die Deutschen mit zusam mengeballten Massen von Tanks und unterstützt von der Luftwaffe vor.