 Ein neuer Zwischenfall in der Tschechen Bodenbach, 25. August. Im Zuge von Böhmisch-Kam nitz nach Tetschen bewies sich wieder, daß es in der Tschecho- Slowakischen Republik genügt, einer nicht-tschechischen Volks gruppe anzugehören, um roh und rücksichtslos behandelt zu werden. Das Tschecho-Slowakische Rreßbüro beeilt sich über den jüngsten Worfall eine Mitteilung zu geben. Dieser ent nimmt man, daß zwei betrunkene Tschechen Sias ch e k und Kubicak den Sudetendeutschen Schacherle angepö belt und bedroht haben. Das letztere deshalb, weil Schacherle ihre Provokationen ignorierte. Wie die offizielle Meldung zugibt, haben die Tischen versucht, Schacherle ein Abzeichen der Sudetendeutschen Partei gewaltsam zu entreißen. Der angegriffene Sude tendeutsche versagte jedes Eingehen auf die Haßaus brüche der Tschechen und wandte sich an den Schaffner, um schließlich Anzeige beim Staatspolizeiamt in Bodenbach zu