 Ungarns Presse zur Romreise Jmredys. Budapest, 17. Juli. Der Pester Lloyd beschäftigt sich in einem „Frieden und Freundschaften" betitelten Leitartikel mit der Romreise des Ministerpräsidenten und schreibt: „Die Freundschaftsbande, die Ungarn mit Italien ver knüpften, sind sicher verankert, aber ebenso aufrichtig ist auch die Freundschaft, die Ungarn mit dem Deutschen Reiche verbindet, mit dem Ungarn eben falls durch unzählige Fäden politischer, wirtschaftlicher und kultureller Natur zusammenhängt. Die zwei Freundschaf ten ergänzen sich umso mehr, als zwischen beiden Großmäch ten eine offensichtlich stets fester werdende starke Freund schaft besteht. „Der Rombesuch der ungarischen Staatsmänner ist eine neue, weithin sichtbare Bestätigung der unentwegt verfolg ten aktiven Friedenspolitik Ungarns, das stets bemüht ist, die Vorbedingungen eines wirklichen und dauerhaften Friedens aus eigener Kraft und mit Hilfe sei ner Freunde zu schaffen. Es folgt hieraus logisch, daß sich diese von der gesamten und einheitlichen öffent lichen Meinung des Landes unterstützte Politik Ungarns der Politik der Achse Rom —Berlin harmonisch ein fügt und deren Aktivität entsprechend ergänzt. Die Linie Rom —Budapest hat sich der -Achse Berlin —Rom ange schlossen und wurde dadurch ein aktiver Faktor der mächtigen Revolution, die zur Ausgestaltung einer neuen Weltordnnng führt." Budapesti Hirlap berichtet: „Die im Interesse des Frie dens entwickelte Tätigkeit ist der gemeinsame Nen ner, der die harmonische Zusammenarbeit zwischen der den Interessen des Friedens dienenden Außenpolitik des faschi stischen Italiens und der ungarischen Außenpolitik sichert. Das faschistische Italien und das Dritte Reich werden aber nicht nur von der Außenpolitik der ungarischen Regierung, sondern auch von der ungeteilten Einheit der ungarischen öffentlichen Meinung als ein stärkerer Pfeiler des europäischen Friedenswerkes betrachtet."