 Notenwechsel wegen sowjetrussischer Grenzverletzungen. Helsinki, 5. Januar. Am 21. September 1937 hatte das Erscheinen von elf 'sowjetrussischen Flugzeugen, die sich längs der finnisch-russischen Grenze an verschiedenen Stellen weit über finnischem Gebiet zeigten, in Finnland große Empörung ausgelöst. Die Beantwortung der von Finnland deswegen eingereichten Protestnote durch die Bolschewiken erfolgte reichlich spät, nämlich erst vor Weihnachten. Wie das finnische Auswärtige Amt bekannt gibt, be haupteten die Bolschewisten in ihrer Antwort, daß zuerst finnische Flugzeuge sich über sowjetrussischem Gebiet ge zeigt hätten. Als dann sowjetrussische Flugzeuge aufstiegen, hätten lediglich zwei der sowjetrussischen Flugzeuge an der finnisch-russischen Grenze eine ungeschickte Wendung ge macht, die sie ein unbedeutendes! Stück über finnisches Ge biet geführt habe. Mit dieser Antwort hat sich die finnische Regierung natürlich nicht zufrieden geben können. Durch den finni schen Gesandten wurde am Dienstag in Moskau eine Ant wortnote überreicht und am Mittwoch in Finnland bekannt gegeben. In ihrer Antwortnote stellt die finnische Regie rung fest, daß sich an dem fraglichen Tage überhaupt keine finnischen Flugzeuge im Grenzgebiet in der Luft befanden.