 Neichswalter Wächtler an die deutsche Erzieherschast. Bayreuth, 4. Januar. Der Reichswalter des National sozialistischen Lehrerbundes, Gauleiter Wächtler, hat zum Jahreswechsel einen Aufruf an die Erzieherschaft Groß dentschlands gerichtet, in dem es nach einem Rückblick auf das erfolgreiche Jahr 1938 heißt: „Das welthistorische Ge schehen des Jahres 1938 wird und muß immer Ausrich tungspunkt und AusWahlprinzip für alle Unterrichts- und Erziehungsarbeit fein und bleiben. „Große Führer können wir nicht erziehen. Die schafft der Herrgott aus deutschem Blut. Was wir aber können und müssen, das ist, jeder nationalsozialistischen Führung ein Volk n:r Seite zu stellen, das ihr gläubig folat und im blinden Vertrauen bereit ist, ohne Hemmungen mit starkem Charakter und männlicher Entschlossenheit auch Schwerstes zu ertragen und zu meistern. Verantwortungsfreudigkeit, Einsatzbereitschaft, Gefolgschaftstreue, gläubiges Vertrauen zur Führung in Partei und Staat, Stolz auf das deutsche Volk in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, und dar aus erwachsend Kameradschaft und Liebe zum Volksgenossen, Ertragen von Härte und Entbehrungen, Mut und Ent schlossenheit zum Handeln das sind Leitsterne unserer Charaktererziehung. „So tragen wir mit wesentliche Verantwortung für die Zukunft unseres Volkes. Durch unsere Hand geht des Vol kes Jugend. Niemand kann uns auf unserem Arbeitsgebiet die Verantwortung abnehmen. Und wir wollen sie uns auch nicht abnehmen lassen, da wir bereit und fähig sind, sie allein zu tragen. „Unsere Arbeit geht im Stillen vor sich, Erziehen heißt wachsen lassen. Die Ergebnisse unserer Schularbeit können wir nicht statistisch erfassen und in Zahlen aufmarschieren lassen. Wir aber wollen uns weiter bemühen, daß wir vor kommenden Geschlechtern bestehen können. „Unsere Arbeit aber werden immer lenken und leiten: Adolf Hitler und Großdeutschland.