 Rückzug Roosevelts. New Jork, 4. April. In Warmsprings, dem regelmäßi gen Erholungskürort des Präsidenten Roosevelt, unter zeichnete dieser die Vorlage über den Umbau des Verwal tungsapparates der amerikanischen Bundesregierung. Diese Vorlage enthält nur mehr wenige der ursprünglich recht weitgehenden Pläne des Präsidenten. Roosevelts Gegner erklärten, daß er unter der Firmierung, Ersparnisse in der Bundesverwaltung zu erzielen, seine persönliche Machtstellung auszubauen versuche. Von beson derer Bedeutung ist die Bestimmung, nach der die Abschaf fung oder Zusammenlegung von Bundesbüros durch Ver fügungen Roosevelts erst nach einer Frist von 60 Tagen wirksam werden, falls der Kongreß in dieser Zeit die Ver fügungen nicht mißbilligt.