 Wie Frankreichs Flugzeugkäufe finanziert werden. Chikägo, 14. Februar. Finanzminister Morgenthau hatte bekanntlich den Militärausschuß ersucht, gewisse Aus sagen von ihm über die Wugzeugverkäufe an Frankreich nicht der Oeffentlichkeit bekannt zu geben. Bezüglich dieser „Nebensächlichkeiten" wie sich Mergenthau ausdrückte verlautet nunmehr in Finanzkreisen, daß folgendes Versah ren zur Finanzierung der Verkäufe amerikanischer Militär flugzeuge an Frankreich zur Anwendung kommen soll bzw. bereits angewendet wird: Die Franzosen bezahlen zwar bar in Francs bei Abliefe rung, aber die Bundesbank für Außenhandel bevorschußt die amerikanischen Fabrikanten bei jeweiliger Auftragser teilung und das USA.-Schatzamt liefert Frankreich die zum Kauf benötigten Devisen, indem es aus'seinem zwei Mil liarden Dollar-Sabilisierungsfonds angeblich zur „Stützung der Währungsparität" Francs gegen Dollars aufkauft. Es verlautet interessanter Weise weiter > — obgleich dann die Furcht Morgenthaus vor der Oeffentlichkeit unbegrün det wäre —, daß Morgenthau im Rahmen des Stabilisie rungsgesetzes zu diesem Verfahren durchaus berechtigt fei. F , .U Verantwortlich: Kurt' Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck uttd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 