 Schwedisches Blatt fordert Austritt aus Genfer Entente. Stockholm, 3. Februar. Wenn die hiesigen Blätter im allgemeinen auch die Mittwoch-Erklärungen des schwedischen Vertreters in Genf zu den Sanktionsbestimmungen als klaren Bescheid begrüßen, so glauben sie doch, daß damit die Angelegenheit noch nicht endgültig beigelegt ist. Solange nämlich die Stellung Schwedens, wie sie durch Undenin Genf dargelegt worden sei, von der Genfer Entente nicht gutgeheißen werde, sei sie nach Auffassung von Nya Dagh . ligt Allehanda völlig unhaltbar. Denn nach Lage der Dinge habe Schweden keinerlei Gewißheit, daß sein Standpunkt auch bei einem etwaigen Kriegsausbruch geachtet werde. Schweden müsse daher die ihm zunVerfügung stehenden Druckmittel den leitenden Genfer an wenden, um sie zu einer Stellungnahme zu verämussen. Das könne aber nur dadurch geschehen, daß es den Austritt aus der Genfer Einrichtung anmelde. Werde der schwedische Standpunkt nicht anerkannt, dann müsse Schweden den Austritt vollziehen. Den gleichen Standpunkt vertritt auch Stockholms Tidningen. Das Blatt empfiehlt jedoch ein gemeinsames Vorgehen mit allen übrigen kleineren Staaten.