 Mussolini beglückwünscht Franco. Rom, 29. März. Mussolini hat anläßlich des Falles von Madrid an General Franco das folgende Glückwunsch telegramm gerichtet: „In dem Augenblick, in dem mit der Besetzung von Madrid Ihre prächtigen Truppen das Ziel des Endsieges erreichen, möchte ich Ihnen meinen und den begeisterten Gruß des italienischen Volkes übermitteln. Aus dem großen blutigen Ringen ist das Spanien von Morgen im Erstehen, frei, geeint und stark, so, wie das spanische Volk und Sie, Caudillo, es wollen. „Ich versichere Ahnen, daß ich die zwischen unseren beiden Völkern geschaffenen Bande für untrennbar halte." ihre Aemter freiwillig ab. Eist ergreifendes Ereignis war die Oeffnung der Gefängnisse, in denen 100 Nationalge sinnte eingeschlossen waren. In nationalspanischen militärischen Kreisen wird festge stellt, daß der K rieg in Spanien bereitsbeendet sei. Es sei zukünftig nur mehr die Eingliederung der befreiten Provinzen nötig.