 Dorpmüller vor der Schiffbautechnischen Gesellschaft. Berlin, 18. November. Auf der 38. Hauptversammlung der Schiffbautechnischen Gesellschaft hielt Reichs- und Preußischer Verkehrsminister Dr. Dorpmüller in der Tech nischen Hochschule am Donnerstag eine Ansprache, in der er ausführte: „Der deutsche Schiffbau hat sich dank der straffen Führung der nationalsozialistischen Regierung auf wirt schaftlichem Gebiete weiter entwickelt und beginnt sich von den Schäden, die ihm eine verständnislose Zeit zufügte, zu erholen. Deutsche Arbeit hat auf diesem GebiÄe wieder ihren hohen Wert erhalten und genießt die Anerkennung, die ihr bei ihrer Gründlichkeit zukommt, wieder voll und ganz. Aber auch hier heißt es, nicht stehen bleiben, sondern mutig weiter arbeiten, auch wenn, wie im letzten Jahre, Schiffsverluste eintreten, deren innere Ursachen teilweise noch nicht völlig geklärt sind, die uns aber umso mehr ver pflichten müssen, die schwebenden Fragen von allen Seiten tatkräftig anzufassen. „Ich begrüße es daher, daß die Schiffbautechnische Ge sellschaft, bei der sich Wissenschaft und Praxis die Hand reichen, in ihren Fachausschüssen „Stabilitäts- und Schwin gungsfragen" sowie „Schiffsfestigkeit" derartigen wichtigen Aufgaben, die uns so sehr am Herzen liegen, ihre besondere Aufmerksamkeit widmet, und ich hoffe zuversichtlich, daß ihre Bemühungen und Arbeiten baldigst von vollem Erfolg ge krönt sein möchten. In gleicher Richtung habe ich bereits die Durchführung besonderer Modellversuche angeordnet und Mittel dafür bereitgestellt, um nach Möglichkeit allen Gefahrmomenten, die namentlich bei Feuerschiffen auftreten können, von vornherein durch geeignete Bauweise und be sondere technische Maßnahmen zu begegnen. „Auch im Schiffsmaschinenbau bewegen uns verschiedene Fragen, wie neuartige Antriebe mit wirtschaftlicherer Aus nutzung der Betriebsstoffe und außerdem größere Herall- Ziehung einheimischer Betriebsstoffe. Die jetzt abgeschlossene Fahrtzeit der Schiffe des Seedienstes Ostpreußen, insbeson dere des Dampfers „Tannenberg", hat gezeigt, was zäher deutscher Wille zu leisten vermag. „Allen Zweiflern zum Trotz ist es gelungen, in engster Zusammenarbeit mit Konstrukteur und Erbauerin die voll ständig neuartige Anlage dieses Schiffes durch besondere betriebstechnische Maßnahmen so gut zu gestalten, daß Störungen als überwunden angesehen werden können. „Sie werden mir gestatten, daß ich hier in Ihrem Kreise eines unserer fähigsten und rührigsten Mitarbeiter meines Ministeriums, Ministerialrat Burkowitz, gedenke, der leider allzufrüh von uns gegangen ist, auch in Ihrem Kreise kein Unbekannter war und es in zäher stiller Arbeit verstanden hat, all der Schwierigkeiten Herr zu werden, die bei einem anderen Menschen den Glauben an die Brauchbarkeit einer derartigen Anlage hätten erschüttern können. Es ist damit eine Pionierarbeit geleistet worden, die vielleicht erst spätere Jahre werden voll würdigen können. „Die Reichswasserstraßenverwaltung bemüht sich weiter hin, einheimische Treibstoffe mehr als bisher im Schiffs betrieb zu verwenden. So sind verschiedene Generatorgas- Schiffe auf Binnenwasserstraßen teils im Bau, teils bereits im Betrieb und neue derartige Anlagen für seegehende Schiffe geplant und im Bau. „Auch das inzwischen von mir in Auftrag gegebene vierte Fahrgastschiff für den Seedien st Ostpreußen wird mit einheimischen festen Brennstoffen betrieben werden, um unabhängig zu sein von dem Bezüge flüssiger Brennstoffe aus dem Ausland, und dabest wird eine Planrostfeuerung mit mechanischer Beschickungseinrich tung und Schürvorrichtung gewählt werden, die auch für andere Schiffe brauchbar sein dürfte. Es Harrt also eine Fülle von Aufgaben der theoretischen wie auch praktischen Lösung und daran mitzuarbeiten ist in erster Linie auch die Schiffbautechnische Gesellschaft berufen. In diesem Sinne wünsche ich Ihrer Tagung und auch Ihren weiteren Arbeiten vollen Erfolg."