 Die Sorgen der britischen Parlamentarier. London, 2. November. Am Donnerstag traten wieder einmal die britischen Parlamentarier zusammen, um auch im Kriege ihre Daseinsberechtigung zu beweisen. Da in: Unterhalts nichts Besonderes zur Debatte stehen konnte, schlug der Oppositionsführer Attlee die Zeit damit tot, daß er über eine kürzliche Reise britischer Parlamentarier nach Paris berichtete, die er „besonders in der Kriegszeit zweck mäßig" fand. Herrn Attlee drückte aber auch „die mora lische Verfassung der Bevölkerung". Diese, so sagte er, müsse „durch klare Herausstellung der Grundsätze der. Alli ierten gehoben werden." Auch der Irberale Oppositionsführer Sinclair machte sich Attlees Sorgen zu eigen. Das Heilmittel will er darin sehen, „der Bevölkerung bezüglich des Krieges mehr und genauere Nachrichten mitzuteilen." Sehr bedauerlich nannte er es, daß Chamberlain nicht die Zahl der angeblich versenkten U-Boote und die Gesamttonnage der angebllch versenkten Schiffe mitteilen könne. Im Oberhaus äußerte sich Lord Halifax zum Thema englische Kriegsziele, besser gesagt angebliche englische Kiriegsziele. Hinter vielen Worten suchte er krampfhaft seine Ratlosigkeit zu verbergen, denn er zählte sie weder auf, noch deutete er sie an. Seinen Zuhörern gab er lediglich den schwachen Trost, daß „die Zeit kommen werde, wo es möglich und richtig sein werde, in größeren Einzelheiten die Zwecke darzulegen, um derentwillen England zu den Waffen gegriffen habe."