 Eine neue Pfeilkreuzler-Partei in Ungarn. Budapest, 5. April. Nach zweimonatigem Verbot ist der „Magyar sag", das Blatt der ebenfalls verbotenen Hungaristen-Partei des Abgeordneten Hubay, am Mitt woch zum ersten Male wieder erschienen. Verantwortlicher Hauptschriftleiter ist wiederum Hubay, der seine Partei jetzt P s e i l k r e u z l e r - P a r t e i nennt. In der ersten Nummer veröffentlicht Magyarsag das Parteiprogramm der Pfeilkreuzler, das an erster Stelle die eines „Arbeitsstaates" in Ungarn fordert. Zur Beseitigung der Arbeitslosigkeit wird die Schaffung einer Arbeitsverfassung nach dem Vorbild des Korporationssystems verlangt. Weitere Punkte sind u. a. Bodenreform, Verstaat lichung der Kriegs- und Energiewirtschaft, eine klassenlose Gesellschaft und ein judenfreier Staat.