 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 1s). Oktober, Für die Morgenpresse ist die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses das Thema des Tages. Besonders der italienische Gegenstoß hat allge mein tiefen Eindruck gemacht. Da dre Sitzung erst um Mitternacht schloß, haben die Zeitungen noch keine Gelegen heit gehabt, von sich aus Stellung zu nehmen. Aufmachung und Ueberfchriften lassen jedoch deutlich erkennen, daß die scwjetrussischen Argumente ihren Eindruck auf die Öffent lichkeit völlig verfehlt haben. Nach wie vor sieht die Presse in dem sowjetrussischen Vorstoß nichts anderes als ein tak tisches Manöver, das nicht dazu angetan sei, die Zusammen arbeit der Völker oder gar die Arbeit des Ausschusses zu fördern- Der Bericht des diplomatischen Mitarbeiters der nnes hebt besonders die Bemerkung treters, Botschaftsrats Fürst Bismarck, bervor, wonach der Sowjetvorstoß als rein politischer Schachzug zu werten sei. Der Daily Telegraph sagt, die Sitzung habe im Zeichen energischer Proteste des italienischen und des deutschen Ver treters sowie des zeitweiligen Ausscheidens des portugie sischen Vertreters gestanden. Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post sagt, zur großen Ueberraschung aller Vertreter habe Grandi gleich zu Beginn der Srtzung die Offensive ergriffen. Die Feststellungen Grandis über die praktischen Hilfsmaßnah men der Sowjets für die Madrider Regierung werden be sonders hervorgehoben. Die Daily Mail stellt die Angriffe Grandis auf Mos kau in den Vordergrund und hebt ebenfalls die Verant wortlichkeit der Sowjetunion hervor.