 Die Paradeaufstellung. Nach kaum 30 Minuten steht die Paradeaufstellung an getreten vor ihrem Obersten Befehlshaber, in der Mitte der Front gegen die Ehrentribüne die Kriegsmarine mit Spielmanns- und Musikzug, im Anschluß rechts und links die Jnfanterieverbände, dahinter die Reiter und in breiter Front die Panzertruppen, Artillerie, Pioniere und die' Flakabteilungen. Wieder werden die stolzen Feldzeichen der alten Armee bei dem Einmarsch vor der Paradeaufstellung von den Truppen des neuen Heeres mit präsentiertem Gewehr, von den Zehntausenden mit erhobener Rechten gegrüßt. Nachdem die Fahnenkompagnie mit den ruhm reichen Zahnen des alten Heeres vor der Ehrentribüne mit Front zum Führer und Oberfehlshaber Aufstellung ge nommen und der Kommandeur der 17. Division General major Haase dem Führer die Paradeaufstellung gemeldet hat, nimmt der Führer das Wort. „Soldaten! „Zum dritten Mal seid Ihr auf diesem Platz hier in Nürnberg angetreten! „Zum ersten Mal flattern vor Euch die Kriegsfahnen des neuen Reiches! „Zum ersten Mal haltet Ihr in Euren Fäusten die neuen Fahnen Eurer Regimenter! „So zeigt sich schon in diesem äußeren Bild der Wandel, den Deutschland, unser, Euer Deutschland, durchgemacht hat. „Dieser Wandel aber ist das Ergebnis einer sehr großen Erziehungsarbeit an unserem Volke und einer nicht weniger großen Arbeit auf allen Gebieten unseres nationalen Lebens. „Daß wir heute so hier stehen können, und diese Tage so zu feiern vermögen, verdanken wir der unendlichen Tat kraft, dem unendlichen Fleiß, der unendlichen Arbeit unseres Volkes. Aber all diese Arbeit würde vergeblich sein, wenn es dem Reiche nicht möglich wäre, sich seinen inneren und seinen äußeren Frieden zu sichern. Was uns heute mit so großem Stolz erfüllt, sind die Leistungen unserer Friedens arbeit. Was uns als höchste Aufgabe gestellt ist, ist die Sicherung und damit Erhaltung dieser Leistung und dieser Arbeit. Und wenn Millionen Menschen jahraus jahrein für diese Arbeit ihr Leben einsetzen, in Fabrik und Werkstatt, im Betrieb» und Kontor, dann ist es verständlich und ver nünftig, wenn auch alle genau so bereit sind, ihr Leben ein zusetzen für die Erhaltung dessen, was so geschaffen wurde. „Wenn ich Euch so vor mir sehe, dann fühle ich und ich weiß es, daß diese Wache allen Gefahren und allen Drohun gen gegenüber standhalten wird. „Der Deutsche war stets ein guter Soldat. Das Heer, aus dem Ihr gewachsen seid, trägt die stolzeste Über lieferung aller Zeiten. Wenn Deutschland einst zerbrach, dann war das die Folge seines inneren politischen Zer brechens. „Heute steht die Nation so gerade ausgerichtet, wie Ihr, meine jungen Kameraden, hier vor mir steht. Deutschland ist heute wieder seiner Soldaten würdig, und Ihr, das weiß ich, werdet dieses Reiches würdige Soldaten sein! „Wir bilden in Volk, Partei und Wehrmacht eine un lösbar verschworene Gemeinschaft! Es mögen Zeiten kommen, die ernst sind. Sie werden uns niemals schwankend, niemals mutlos und niemals feige antreffen! Denn wir alle wissen: das Himmelreich erringen keine Halben! Die Freiheit bewahren keine Feigen! Und die Zukunft gehört nur dem Mutigen allein! „Was von Euch gefordert wird, ist nur ein kleiner Teil von dem, was die Vergangenheit von uns verlangte. Wir haben damals unsere Pflicht erfüllt. Ihr werdet sie heute erfüllen. Die zwei Jahre aber, die ich für Deutschland von Euch fordere, gebe ich Euch mit zehn Jahren wieder zurück! Denn jeder von Euch wird durch diese Zucht gesünder, als er es jemals vorher war. Was Ihr in Eurer Jugend dem Vaterlande gebt, wird Euch im Alter wieder zurückerstattet! Ihr werdet ein gesundes Geschlecht sein, nicht erstickt in Büros und in Fabrikräumen, sondern erzogen in Sonne und Luft, gestählt durch Bewegung und vor allem erhärtet in Eurem Charakter. „Und glaubt mir: Deutschland hat Euch als seine Soldaten lieb! Die Verehrung, die Bewunderung und die Liebe zur einstigen großen Armee, sie hat sich auf Euch übertragen. Und Ihr werdet dessen würdig sein! „Die Nation erwartet von Euch kein Opfer, das Ihr nicht erfüllen werdet! „Dann wird Deutschland niemals mehr den traurigen Zeiten entgegengehen, die Nur durchleben mußten! „Unser Vaterland, Euer Deutschland, Eure Heimat und die Heimat Eurer Kinder wird stark und groß und glücklich sein: es wird sich jenen Frieden bewahren können, der unser Leben sichert! „In dieser Stunde vereinen wir uns alle in dem Be kenntnis zu diesem unseren deutschen Volk und zu den Millionen arbeitenden Menschen in Stadt und Land, in dem Bekenntnis zum Deutschen Reich. „Unser Deutschland: Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil! Die Hunderttausende, die das Feld umsäumen, stimmen in einer ungeheuren Welle der Begeisterung in den Ruf ein und bereiten den Soldaten und ihrem Obersten Befehls haber jubelnde Kundgebungen. Mit stürmischem Beifall unterstrichen die Hunderttau sende die Worte des Führers, als er betonte, daß der deutsche Soldat nicht zum Heeresdienst gerufen wurde, um irgend einem chauvinistischen Abenteuer zu dienen, sondern um Wache zu stehen vor der deutschen Arbeit, vor Deutschland und vor dem deutschen Volk. Wiederholte Kundgebungen der Begeisterung begleiteten die Worte des Führers, als er erklärte, daß die Soldaten der jungen deutschen Wehrmacht des neuen deutschen Volkes würdig sind. Als der Führer dann davon sprach, daß das Himmelreich keine Halben erringen und daß die Zukunft nur dem allein Mutigen gehört, da fanden diese Worte ein zehntausendfaches Echo, das immer wieder aufflammte. Große Zustimmung löste die Erklärung des Führers aus, daß jeder junge Deutsche aus seinem zweijährigen Ehren dienst gesünder an Leib und Seele hervorgehen werde. Das Bekenntnis des Führers zu Deutschland weckte ein jubelndes Echo bei denen, die diese unvergeßliche Stunde miterleben konnten. Die Arme recken sich Zum Deutschen Gruß, als die Lie der der Nation über das Feld klingen, während in der Abendsonne das Luftschiff „Hindenburg" nochmals über den Schauplatz dieser denkwürdigen nationalen Feierstunde seine Kreise zieht und das Feldgrau der Uniformen des Heeres sich im weiten Rund mit dem Braun der Uniformen der politischen Soldaten Adolf Hitlers und der Arbeitskleidung des deutschen Arbeiters und Bauern mischt, gleichsam Sym bol einer Volksgemeinschaft, wie sie lebendiger und inniger nicht merh gedacht werden kann. Dann rücken die Truppen ab, um zum Parademarsch vor dem Führer und obersten Befehlshaber anzutreten.