 Reichstagung der Sozialarbeiterinnen in Betrieben. Berlin, K. Mai. Im Haus der Deutschen Arbeit wurde am Mittwoch die erste Reichstagung der Sozialarbeiterinnen in Betrieben eröffnet. In der Werkpflege, Fabrikfürsorge und auf ähnlichen Gebieten tätige Frauen aus dem ganzen Reich haben sich zu dieser Tagung in Berlin eingefunden, um hier die Richtlinien für die zwischen dem Frauenamt der Deutschen Arbeitsfront einerseits und der Reichswirt schaftskammer (Reichsgruppe Industrie) andererseits ge troffene Vereinbarung über die künftige nationalsozia listische Ausrichtung in der Sozialarbeit entgegenzunehmen. Nach einleitenden Worten der stellvertretenden Frauen amtsleiterin Anna Maria Hanne und des Hauptamts leiters Selzner von der Deutschen Arbeitsfront ergriff Reichsfrauenführerin Gertrud Scholß-Klink das Wort und gab einen Ueberblick über die gesamte Frauen arbeit in Deutschland. Die Rednerin führte aus: „Wenn wir heute die beste Frauenorganisation in der ganzen Welt haben, so liegt das daran, daß kein anderes Land über eine so einheitliche Ausrichtung eines ganzen Volkes für seinen Wiederaufbau verfügt. Mit der Errichtung des Frauen amtes wurde die Brücke von Frau zu Frau geschlagen, die Verbindung hergestellt zwischen der Frau, die unter marxistischem Einflüsse gestanden hatte, und der anderen, die bereits in einer festgefügten politischen Gemeinschaft stand, mit dem Ziel, die Menschen zum Nationalsozialis mus zu erziehen. „Da die Erneuerung eines Volkes alle Dinge umfaßt, so galt es vor allem, an die Betreuung der Arbeiterinnen heranzugehen. Dazu berufen sind vor allen Dingen die Sozialarbeiterinnen in den Betrieben. Ihre Aufgabe besteht darin, die ihnen anvertrauten Menschen auf ihre Volksver pflichtung hin zu erziehen und ihr ganzes Denken auf eine einheitliche nationalsozialistische Linie zu bringen." Den von lebhaftem Beifall begleiteten Ausführungen der Rednerin folgte eine Aussprache.