 Die lästige KMurrenz der Rassegepossen. New Jork, DÄ.9O7. die noch, immer im Karibischen Meer kreuzen undHchon einmal von Kuba abgewiesen worden sind, sind erneut auf der Fahrt nach Havanna. Die Mden in den Vereinigten Staaten haben ein so mörderisches Geschrei erhoben, daß sie hoffen, daß die Emigranten diesmal Landungserlaubnis erhalten. Eine der größten New Aorker Judenvereinigung kabelte dieses Verlangen an den Präsidenten von Kuba. Ja, in der Sorge, sich diese Konkurrenz ihrer Rassegenossen vom Leibe zu halten, haben sieeinehalbe Million Dol l a r gesammelt und bei einer New Aorker Bank hinterlegt. Diese Summe soll als Bürgschaft dafür dienen, daß die 907 Juden nicht der öffentlichen Wohlfahrt Kubas zur Last fallen.