 Hauptamtsleiter Hilgenfeldt spricht in London. London, 13. Juli. Ueber das Thema „Die Volksge meinschaft als Ausgangspunkt und Ziel im heutigen Deutschland" sprach am Montag Hauptamtsleiter Hilgen feldt auf dem Dritten Internationalen Kongreß für soziale Arbeit. Nach einem Hinweis darauf, daß diese Konferenz die Gemeinschaft in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen ge stellt habe, führte der Reichsbeauftragte für das Winterhilfs- „Tie neueste Entwicklung m Deutschland zeigt die Tendenz, unbeschadet der kleineren Gemeinschaften wie Famrlie, Torf, Stadt das in einem nationalen Staat erfaßte Volk zur Besinnung auf seine völkische und damit schicksalsmäßig entscheidende Zusammengehörigkeit zu bringen und ihm bewußt werden zu lassen, daß nicht der bloße Zweck, sondern die im Blut und Boden begründete Nation das Unterpfand für die gedeihliche Entwicklung eines jeden Volksgenossen ist: „Die Gemeinschaft des Volkes ist Ausgangspunkt und Ziel für die Wiederbelebung oder Schaffung jedes Gemein schaftsgefühles auch innerhalb der örtlichen Gemeinschaft. Das starke Erwachen dieses Gefühls innerhalb der- Volks gemeinschaft, wie es in der Gegenwart in Deutschland sicht lich erlebt wird, ist dafür der beste Beweis. „Bei dem Ringen um die Volksseele, deren Besitz not wendige Voraussetzung für die Gewinnung einer Volksge meinschaft ist, galt es folgende Begriffe in ihrer wahren Be deutung freizulegen: den Begriff der Freiheit, der V er.ant wo rtung und des Dienens. „Wohl :st es möglich, Menschen durch Zwang zusammen zuschließen. Dann ist es eine Organisation, aber keine Ge meinschaft; dann ist in ihr auch nicht das Lebendige, was die Gemeinschaft kennzeichnet: die auf freiwilligem Ent schluß beruhende Einordnung und Unterordnung des Ein zelnen in die Gefolgschaft, die freie Anerkennung des Füh rers und das unbedingte Zusammengehörigkeitsgefühl zu dieser Einheit. Es gibt keine höhere Freiheit als die der Nation, und die Freiheit des Einzelnen hat sich derjenigen der Nation unterzuordnen. So erwächst auf dem Boden des einschränkenden Gesetzes in der Bindung des Einzelmenschen an das Volk das kostbare Gut der inneren und äußeren Freiheit. „Damit eng verbunden ist der andere Begriff, der Be griff der Verantwortung. Jeder hat sich bei seinem Tun die Frage Nütze ich damit meinem Volk, diene ich damit der Gemeinschaft oder handle ich ihrem Wohl zu wider? Die Freiheit in der Gemeinschaft, die Verantwor tung für die Gemeinschaft weist den Weg zum Dienst an der Gemeinschaft. Wenn der Preußenkönig Friedrich der Große seinerzeit ein Vorbild treuester Pflichterfüllung gab, als er sein Handeln unter die Maxime stellte: „Ich bin der erste Diener meines Staates", so ist die Losung heute in dem Wort des Führers des deutschen Volkes wieder lebendig ge worden: „Gemeinnutz geht vor Eigennutz!" „Das nationalsozialistische Ideal der Volksgemeinschaft ist nicht Vorstellung geblieben, sondern zu einer gewaltigen Realität in Deutschland geworden. „Als Adolf Hitler zum Winterhilfswerk des deutschen Volkes aufrief, stand das gesamte deutsche Volk bereit, zu opfern und zu helfen. Jeder hatte erkannt, daß er selbst nicht mehr von der Gemeinschaft verlangen konnte, als er selbst bereit war, ihr zu geben." „Der Redner schilderte hierauf Sinn und Zweck dieser sozialen Aufgaben und schloß: „Weil wir im engen Raum Deutschlands den Wert der Gemeinschaft erkannt haben, bejahen wir ihn auch in unse rem Verhältnis zu den anderen Völkern. So wird der Ge danke der Volksgemeinschaft nicht nur von wesentlichster Bedeutung für die Maßnahmen sozialer Arbeit im Rahmen der Einzelgemeinschaft, sondern verdient allgemeine Beach tung in den Beziehungen der Völker zueinander."