 Beförderungen in der Kanzlei des Führers. Berlin, 29. April. Anläßlich seines Geburtstages hat der Führer auf Vorschlag des Chefs der Kanzlei des Führers und Vorsitzenden der Parteiamtlichen Prüfungs kommission zum Schutze des NS.-Schrifttums den Pg. Hauptstellenleiter Hubert Berkenkamp, Leiter des Amtes für Gnadensachen, zum Amtsleiter, den Pg. Hauptstellenleiter Herbert Jaensch, Leiter des Personal- und Verwaltungsamtes, Zum Amtsleiter, und in der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums den stellvertretenden Vor sitzenden, Pg. Amtsleiter Karlheinz Hederich, zum Haupt amtsleiter befördert.