 Die Spanienpolitik der französischen Regierung. London, 24. Dezember. Reuter veröffentlicht folgende, aus „wohlunterrichteten Kreisen" stammende Erklärung: „In der Presse sind Berichte erschienen, wonach die fran zösische Regierung der britischen mitgeteilt habe, daß sie ihre frühere Entscheidung bezüglich der Aufrechterhaltung einer strikten Nichteinmischungspolitik in Spanien neu erwäge. „Die französische Regierung hat im Gegensatz zu dieser Meldung der britischen Regierung mitgeteilt, daß sie unter den gegenwärtigen Umständen gewillt ist, keine Anstren gungen zu scheuen, um die Politik der Nichteinmischung wirksamer zu gestalten. „Weitere dringende Besprechungen finden zwischen den beiden Regierungen statt, um darüber zu beraten, was für weitere Maßnahmen ergriffen werden können, um dieses Ziel zu erreichen."