 Das Spiel der Plutokratien in Osteuropa. Kowno, 29. Februar. Die in Wilna erscheinende litauische Zeitung Wilniaus Balsas fordert in ihrem Leitartikel am Dienstag ein sofortiges Durchgreifen gegen die polnischen Unruhestifter, die bekanntlich auf englisch-französische Anstiftung seit der Angliederung des Gebietes an Litauen unentwegt auf den verschiedensten Gebieten und auf jede Weise Schädlingsarbeit entfalteten und die sich dabei bald hinter die Kirche, bald hinter die Kunst und sonstige Vorwände versteckten. Die einen gäben sich dabei als loyal aus, die anderen ließen ihren Gefühlen frech freien Lauf. Das Blatt fordert ein rücksichtsloses Einschreiten gegen diese Elemente und vor allem Bestrafung derjenigen, die während der Feiern des litauischen Unabhängigkeitstages am 16, Februar die Ruhe störten. Ferner verlangt die Zeitung die sofortige Entlassung aller polnischen Gymnasialschüler, die sich an diesen Ruhe störungen beteiligten, und für die Unverbesserlichen Unter bringung in Konzentrationslagern. Es müsse dafür gesorgt werden, daß solche hergelaufenen polnischen destruktiven Ele mente, die immer noch eine viel zu gute Behandlung er führen, von der ortsansässigen Bevölkerung fern gehalten würden.