 Stürzt Baldwin über die Sauktiousfrage? London, 8. Mai. Ter News Chronicle glaubt in der Spaltung der Konservativen in die für und gegen die Sanktionen eingestellten Gruppen eine wachsende Aufleh nung gegen den Ministerpräsidenten zu sehen. Der poli tische Berichterstatter dieses Blattes, David Key er, schreibt, daß das schließliche Ergebnis der Meinungsver schiedenheiten nicht nur den Rücktritt Baldwins, sondern auch derjenigen Kabinettsmitglieder notwendig machen könne, die die Völkerbundspolitik weiter begünstigten. Hier zu gehöre auch der Außenminister Eden; man könne nicht im Zweifel sein, daß die Stärke derjenigen, die hinter Chamberlain, Churchill, Winterton und anderen Konserva tiven stehe, sehr bedeutsam sei. Die Bewegung, eine neue Regierung durchzusetzen, gehe weit über das hinaus/was aus den Reden der genannten konservativen Politiker er kennbar sei. Der Berichterstatter gibt eine vollständige Liste eines konservativen „Schattenkabinetts", in dem Neville Cham berlain als Premierminister, Sir Robert Hörne als Ver teidigungsminister und Sir Samuel Hoare als Schatzkanz ler erscheinen. An den privaten politischen Besprechungen sei vor allem auch Lord Howard beteiligt, der als Nach folger des bisherigen Lordkanzlers Hailsham, eines engen Mitarbeiters Baldwins, in Betracht komme. Baldwin, der die Gefahr für sein Kabinett sehe, habe wissen lassen, daß er den Wunsch habe, Sir Samuel Hoare wieder ins Kabinett hineinzunehmen. Der Berichterstatter des Daily Chronicle meint aber, daß das kaum genügen dürfte, um die wachsende Auflehnung gegen Baldwin auf zuhalten. Chamberlain wünsche persönlich nicht, Minister zu werden, sondern würde sich dgrauf beschränken, sich als Berater der Regierung zur Verfügung zu stellen. Eden trete trotz der wachsenden Stimmung gegen seine Sanktionspolitik nach wie vor für eine Fortsetzung der Sanktionen gegen Italien ein.