 Das „Finanzabkommen mit England wird bedrohlich." Brüssel, 23. Dezember. Das französisch-englische Finanz abkommen, das praktisch zur Vormundschaft Eng lands über die französische Wirtschaft geführt hat, beun ruhigt jetzt auch den bekannten rechtsgerichteten Abgeordne ten Fernand Laurent, der angesichts der bevorstehenden Beratungen über die Kriegskredite im französischen Senat die Senatoren im Jour auffordert, bei dieser Gelegenheit das Finanzabkommen Simons und Raynauds einmal einer genauen Prüfung zu unterziehen. Sie könnten dann wesent liche Unterschiede zwischen der ersten Verlautbarung des französischen Finanzministeriums, den Erklärungen vor der Kommer und der Auslegung des Abkommens durch die eng lische Presse feststellen. Laurent wagt es nicht, näher hierauf einzugehen,'weil, wie' er sagt, derartige Fragen nicht vor aller Öffentlichkeit beraten werden könnten. Man habe aber den Eindruck, so meint er abschließend, als ob die kürzlich Zum Abschluß ge langten Finanz- und Wirtschaftsabkommen zwischen Frank reich und England bedrohlich Zu werden beginnen.