 Beauftragte des Internationalen! Rot-Kreuz-Komitees. Bern, 23. September. Zur Herstellung der Verbindun gen mit den Regierungen und den Rot-Kreuz-Organisatio nen der kriegführenden Länder hat das Jnternatio naleKomitee vom Roten Kreuz in Genf Be auftragte schweizerischer Staatsangehörigkeit nach Deutschland, Polen, Frankreich und England entsandt. In Berlin weilt Dr. Marcel lunod, der das Komitee früher in Abesfinien und in Spanien vertreten hat. Der Vertreter des Genfer Komitees in Polen, Robert Brunei, ist zugleich in Rumänien akkreditiert. In Paris wird das Komitee durch Eduard Frick vertreten, in London durch Rodolphe Haecius. Die Vertreter des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz haben bei den Regierungen und Organisationen der einzelnen Länder die beste Aufnahme gefunden. Sie haben bisher die folgenden Mitteilungen nach Genf gesandt: Am 20. September sollen sich 30 000 Flüchtlinge und Internierte auf rumänischem Gebiet befunden haben. Eine genaue Zählung ist noch nicht vorgenommen worden. Sie sind alle in der Moldau konzentriert. Rumänien bietet ihnen eine dankenswerte Gastfreundschaft. „In Berlin, Paris und London stehen die Ver treter des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz in engen Beziehungen zu den Persönlichkeiten, die von ihren Regierungen mit der Schaffung einer amtlichen Auskunfts stelle über die Kriegsgefangenen beauftragt sind. Das Komitee erwartet in der nächsten Zeit von diesen Organisationen die Uebersendung der Kriegsgefangenien listen. Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz hat auch die Länder, die Militär interniert und Zivilflüchtlinge aus Polen aufgenommen haben (Rumänien, Ungarn, Litauen und Lettland), ersucht, deren Zählung vorzunehmen und ihm die Listen sobald wie möglich zu übersenden. Der Vertreter des Komitees i'n D e u t s chland besuchte am Freitag die Kriegsgefangenen an den Orten, wo sie untergebracht sind. Er wird sich nächste Woche nach Genf beegeben.