 7. Hochschultaguug der Luther-Akademie. Sondershausen, 29. August. Bei der 7. Hochschultagung der Luther-Akademie, die in Sondershausen veranstaltet wurde, waren Schweden und Dänemark neben einer stattlichen Anzahl anderer Länder besonders zahlreich ver treten. Einen Höhepunkt der Tagung bildete ein Festakt im Weißen Saal des Schlosses, in dem die Frau des verstorbeneu Erzbischofs Söderblom- Upsala aus der Gedankenwelt ihres Mannes vortrug. Daran schloß sich die Enthüllung einer der Akademie vom Lutherbund geschenkten Luther büste. Unter der großen Zahl der Redner seien noch genannt der Bischof der Siebenbürger Sachsen, D. Glondys- Hermannstadt, und Professor E I er t - Erlangen.