 Kabinettsrat in Paris. Paris, 5. September. Der Kabinettsrat, der am Sonn abend um 16 Uhr unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Blum zusammengetreten war, dauerte bis 20 Uhr. Am Schluß der Sitzung wurde folgender Bericht aus gegeben: „Der Ministerpräsident hat, nachdem er dem Innen minister Salengro die Solidarität des Ministerrats ange sichts der persönlichen Angriffe zum Ausdruck gebracht hat, die gegen den Innenminister gerichtet worden sind., die Maßnahmen bekanntgegeben, die für die Durchführung der 40-Stunden-Woche und des Arbeitsbeschaffungsprogramms getroffen worden sind. „Der Rat hat hierauf im einzelnen die durch die Ereig nisse in Spanien und die der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland geschaffene Lage geprüft. Auf Vorschlag des Außenministers, des Kolonialministers und Innenministers soll das Hohe Komitee des Mittelmeeres (baut eonaite 1a möglichst bald einbe rufen werden." Wie man in gut unterrichteten Kreisen erfährt, dauerte die Spanien-Aussprache allein über zwei Stunden. An ihr nahmen insbesondere der Innen minister Salengro, der Finanzminister Vincent-Auriol, der Staatsminister ohne Portefeuille Violette und der Mi nister für öffentliche Arbeiten, Bedouce, teil. Die Regierung kam zu dem einmütigen Beschluß, ihrer am 8. August be gonnenen diplomatischen Aktion treu zu bleiben. Es wurden dann sofort die Einzelheiten ihrer Haltung bei der am Dienstag beginnenden Konferenz in London beschlossen wo der dortige französische Botschafter Corbin die Leitung der französischen Abgordnung haben werde. Der Kabinettsrat mußte dann eine unfreiwillige Unter brechung von 40 Minuten erleben, da Leon Blum eine Abordnung von Vertretern der Metallarbeitergewerkschaften von Paris und des Departements Seine empfangen mußte, die unter Führung des kommunistischen Abgeordneten Coste und des Generalsekretärs der Metallarbeitergewerk schaft, Timbaud stand. Die Gewerkschafter bestanden auf der Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes nach Spa nien. Löon Blum berief sich jedoch auf die Stellungnahme der Regierung und lehnte dieses Gesuch ab. Nach seiner Rückkehr in den Kabinettsrat berichtete Blum über seine Verhandlungen mit den Gewerkschaftlern. Das Kabinett billigte seine Haltung. Sodann trat der Kabinettsrat in die Prüfung der durch die zweijährige Dienstzeit in Deutschland geschaffenen Lage ein. Besonders der Minister für nationale Verteidigung und Kriegsminister Daladier sowie der Luftfahrtminister Pierre Cot legten die Maßnahmen dar, die sie zur Stär kung der nationalen Verteidigung Frankreichs ergreifen würden. Das Prinzip einer beträchtlichen Verstärkung der fran zösischen Waffenausrüstung wurde von den Ministern ge billigt, das heißt, die von Frankreich bereits seit über einem Jahr begonnene Verbesserung und Verstärkung des Mate rials wird weiter verfolgt werden. Diese betrifft sowohl die Munitionsfrage als auch die der Gasmasken, vor allem aber die Luftfahrt. Außerdem soll die Grenzverteidigung noch mit Hilfe von unabhängigen Grenzwerken weiter vervoll kommnet und die Zahl des technischen Militärs erheblich vergrößert werden. Eine Erhöhung der Dienstzeit ist also vom Ministerrat nicht beschlossen worden. Jedoch soll gleich laufend mit der Verstärkung der Landesverteidigung in Frankreich von der französischen Regierung ein neuer Appell an alle Völker gerichtet werden, um den Rüstungswettlauf abzustoppen. In Anbetracht der ausgedehnten Besprechung dieser bei den Themen war es dem Kabinettsrat nicht möglich, wie eigentlich vorgesehen, noch in die Aussprache und Prüfung der Verordnungen im Bereiche des Außen-, Innen-, Mnanz- und Kolonialministeriums einzutreten. Hierüber dürfte ein ueuer Kabinettsrat wahrscheinlich am Ende der nächsten Woche stattfinden.