 Kommunistische Geheimagitatoren in Argentinien. Buenos Aires, 8. April. In der Stadt Mar del Plata (Provinz Buenos Aires) wurde eine kommunistische Ge-- Heimorganisation aufgedeckt. An ihrer Spitze stand der Ob mann der Vereinigung der Zeitungsverkäufer. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor und beschlagnahmte im Hause der Zeitungsverkäufer umfangreiches kommunistisches Material. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 