 Der Berliner Aufenthalt des ungarischen Kultusministers. Berlin,- 27. Mai. Der Königlich Ungarische Kultus minister Dr. Homan besuchte am Mittwoch vormittag in Begleitung von Reichsminister Ruft die Nationalpolitische Erziehungsanstalt in Potsdam. Anschließend wurde Sanssouci besichtigt und eine Fahrt durch die Schloß gärten von Potsdam unternommen. Der ungarische Minister verweilte dann einige Minuten an der Gruft Friedrichs des Großen in der Potsdamer Garnisonkirche, und ließ sich die Ereignisse des historischen Staatsaktes vom 21. März 1933 auf dem geschichtlichen Boden er läutern. Am Mittag fand zu Ehren der Gäste ein Frühstück beim Ministerpräsidenten Generaloberst Göring statt. Nach dem Empfang beim Führer und Reichskanzler überreichte Reichsminister Rust seinen ungarischen Gästen die ihnen vom Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes mit Zustimmung des Führers verliehenen Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes. Der Königlich Ungarische Kultusminister Dr. Homan und Staatssekretär von Szily wurden mit dem höchsten der vier Rote Kreuz-Orden, dem Stern des Ehrenzeichens des Roten Kreuzes ausgezeichnet. Baron von Pillanyi, Sektionsrat von Terboca und Sektionsrat von Kulcsar überreichte Reichsminister Ruft den Orden I. Klasse des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes. Am Spätnachmittag besuchten die Gäste mit Reichs minister Ruft in Begleitung des Reichssportfllhrers von Tschammer und Osten das Gelände der Olympiade, deren Bauten und Anlagen die größte Be wunderung der ausländischen Besucher fanden. Am Abend hatte der ungarische Gesandte zu einem Abendessen in den Kaiserhof geladen. Eröffnung einer Marine-Gemälde-Ausstellung in Gegen wart des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine. Kiel, 27. Mai. Am Mittwoch nachmittag wurde in der Kieler Kunsthalle unter der Schirmherrschaft des Komman dierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, und im Beisein des Oberbefehlshabers der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, eine Ausstellung von Gemälden der alten und neuen Kriegsmarine, die der bekannte Maler Claus Bergen schuf, feierlich eröffnet. Der Leiter der Kieler Kunsthalle, Universitätsprofessor Dr. Hasel o ff, gab in seiner Begrüßungsrede einen knappen Abriß über das Wesen und die Bedeutung der Ausstellung. Die Bilder stellen den Versuch dar, das weltgeschichtliche Ereignis der Sees ch l a cht vordem S k a k e r rag, das sich in diesen Tagen zum 20. Mal jährt, in seinen einzelnen Teilen dem Beschauer sinnfällig vor Augen zu führen. In einer Ansprache dankte der Kommandierende Admi ral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, dem Schleswig-Holsteinischen Kunstverein und in Sonder heit Prof. Dr. Haseloff im Namen der Kriegsmarine für die anläßlich der Einweihung des Ehrenmals veranstaltete Ausstellung von Bildern unter dem Leitgedanken der See schlagt vor dem Skagerrak. Die Ausstellung soll zwei Auf gaben erfüllen: Sie soll erstens den Kämpfern der Skager rakschlacht das große Erlebnis dieses Kampfes noch einmal vor Augen führen, zweitens aber der jüngeren Generation lebendiges Verständnis der Taten derer übermitteln, die vor ihnen waren.