 Forschungsinstitut für Wohnungs- und Siedlungswesen. Berlin, 28. April. Zur Pflege von Lehre und Forschung auf dem Gebiet des Wohnungs- und Siedlungswesens und des Städtebaues wurde an der Universität Berlin ein In stitut für Wohnungs- und Siedlungswesen errichtet. Zum Leiter des Instituts hat der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung im Einver nehmen mit dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister den Ministerialrat im Reichs- und Preußischen Arbeits nnnisterium Dr/ Georg Heilmann, Lehrbeauftragten in der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät der Uni versität Berlin, bestellt. Zur Förderung des Instituts hat sich eine Vereinigung gebildet, an deren Spitze der Ministerialdirektor im Reichs- und Preußischen Arbeitsministerum Dr. E. Knoll steht.