 Die Londoner Presse erwartet konstruktive Lösung. London, 29. September. Die dramatischen Entwick lungen die im Laufe des Mittwoch ihren Höhepunkt in der Einberufung der Münchener Besprechung der Staatsmänner der vier Großmächte erreichten, nehmen heute den gesamten Raum der Londoner Morgenpresse für sich in Anspruch, so daß für irgendwelche sonstigen Meldungen kaum noch eine Zeile übrigbleibt. Die Presse, die in Riesenaufmachungm die Rede Cham berlains im Parlament wiedergibt, verzeichnet jetzt eine ge wisse Entspanung der Lage und schöpft neue Hoffnung auf eine baldige endgültige Lösung der Krise. Allerdings ist dieser Optimismus nicht unbeschränkt. - Denn man ist sich der Schwierigkeiten der Lösung des sude tendeutschen Problems und einer Ungleichung der englischen Meinung an gegensätzliche Standpunkte bewußt und schaltet auch heute noch nicht die Möglichkeit neuer Schwie rigkeiten aus. Deshalb kann man die Haltung der heutigen Morgen- Presse auf den Generalnenner Optimismus mit Vorbehalten bringen. Einige Blätter glauben bereits zu wissen/wie der neue Plan, über den die „Vier-Mächte- Besprechung" zu beschließen hat, aussehen wird, und daß die englische Regierung diesen Plan ausgearbeitet habe. Die Leitartikel der Donnerstag-Morgenpresse sind einer einschränkungslosen Würdigung und Anerken-' nung der Haltung und Politik Chamber - lains gewidmet. Hier unterscheiden sich Regierungspresse, Oppositionspresse und Sensationspvesse höchstens in un wesentlichen Nuancen. Im Zusammenhang mit der jüngsten Entwicklung wird die Rede, die Reichsminister Dr. G oebbels im Berliner Lustgarten gehalten hat, auß e r ordentlich stark be achte t. Die Blätter geben ausführliche Auszüge der Rede, aus der sie besonders den Satz des Reichsministers in den Vordergrund stellen, daß Deutschland jetzt noch eine ge wisse Zeit warten werde, daß Prags Versprechen aber er füllt werden müsse, entweder auf friedlichem Wege oder durch Gewalt. Die Times sagt in ihrem Leitartikel, daß heute der schärfste aller Streitfälle, ein völkischer Streitfall, dem Rat der vier Nationen übergeben werde, in deren Macht bzw. Willen es liege, nicht nur eine gerechte und friedliche Rege lung zur Behebung der tschechischen Befürchtungen und der deutschen Beschwerden zu finden, sondern Europa endlich auf den Weg eines vereinten und ordentlich e n Wiederaufbaues zu führen. Dje „Times" gibt der nunmehr in der englischen Presse allgemeineren richtigen Anerkennung der deutschen Friedensbe mühungen auch in ihrer Hauptüberschrift über den Be richt von den Vorgängen des Mittwochs Ausdruck. Der Daily Telegraph meint zusammenfassend zu der am Donnerstagbeginnenden'Münchenerßesprechung,bei dem Willen zum Frieden sei es möglich, eine Verständigung zu erzielen. Die Atempause, die jetzt sichergestellt sei, habe die Erwartung gesteigert, daß die tschechische Frage endgültig geregelt werden werde, und daß die Münchener Besprechung das bestätigen und konsolidieren werde, was' so glückha.ft begonnen habe. w! Alle Hoffnung und Zuversicht, die sich an die Münchener Besprechung knüpfe, würde vergeblich seindwenn eine „Rege lung" erreicht werde, die in wenigen Monaten zu einem Wiederaufleben der gegenwärtigen Unruhen führen würde. News Chronicle meint, daß es niemanden in der ganzen Welt gebe, abgesehen von dem, der bewußt übelwolle, der sich nicht freue, daß der Schatten des Krieges wenigstens für den Augenblick geschwunden sei. Aber gerade wegen der Größe der Gelegenheit müsse man sorgfältig alle Fol gerungen abwägen. Die Daily Mail meint, es sei fast unmöglich anzu nehmen, daß diese entscheidende Besprechung in München nichts Positives erbringen könnte. Der Daily Expreß vertritt die Ansicht, daß jetzt nicht nur die Aussicht bestehe, den Konflikt zwischen Deutschen und Tschechen beizulegen, sondern daß man hoffen dürfe, daß man in konstruktiver Art auch an eine w e itere V e r söhnung herangehen dürfe.