 Teilumbildung der bulgarischen Regierung. Sofia, 22. Oktober. Wie amtlich bestätigt wird, haben Eisenbahnminister Koschnscharoff und Unterrichts minister Mischaikoff am Donnerstag dem Minister präsidenten ihr Rücktrittsgesuch überreicht, das angenommen wurde. Die beiden zurückgetretenen Minister, die der volks sozialen Bewegung Zankoffs angehören, haben ihren Schritt damit begründet, daß die Regierung nicht in der Lage ge wesen sei, die von ihr Anfang Juli dem Volke versprochenen Parlamentswahlen durchzuführen. Während Ministerpräsident Küsseiwanoff und die übri gen Kabinettsmitglieder für die Verschiebung der Wahlen eintraten und die Gründe hierfür dem Volke in einer Er klärung darlegen wollten, widersetzten sich die beiden Zurück getretenen Minister diesem Vorgehen. Da sie mit ihrem Standpunkt nicht durchdrangen, schieden sie aus der Regie rung aus. Der Ministerpräsident war am späten Nachmit tag im Schloß, um dem König Bericht zu erstatten. Die ursprüngliche Annahme, daß der Rücktritt der beiden Mini ster auch den Sturz des gesamten Kabinetts nach sich ziehen werde, hat sich nicht bestätigt. Wie eine amtliche Verlaut barung besagt, wird lediglich eine Ergänzung des Kabinetts vorgenommen werden. Mit Ausnahme des Landwirtschaftsministers Wossileff, der einer demokratischen Gruppe angehört, besteht die bul garische Regierung nur noch aus parteipolitisch neutralen Persönlichkeiten. Wie verlautet, sollen anstelle der beiden ausgeschiedenen Minister unpolitische Fachminister in das Kabinett eintreten.