 Neugestaltung der Rechtswahrer-Zeitschriften. Berlin, 14. Dezember. Im Vollzug der von der Akademie für Deutsches Recht in Angriff genommenen Neugestaltung der rechtswissenschaftlrchen Zeitschriften wird die Zeitschrift der Akademie für Deutsches Recht vom 1. Januar an mit der Deutschen luristenzeitung vereinigt. Sie wird zweimal monatlich im Verlag C. H. Beck erscheinen. In dem soeben erscheinenden Schlußheft der Deutschen Juristen-Zeitung äußert sich Reichsminister Dr. Frank über die Entwicklung und Aufgaben der nationalsozialistischen Rechtswahrer- Zeitschriften. Danach soll die Neugestaltung unter folgen den Gesichtspunkten vor sich gehen: 1. Es darf keine juristische Zeitschrift mehr geben, die nicht bewußt im Dienst der nationalsozialistischen Rechts erneuerung und damit im Dienst am deutschen Volke steht. Nach der sachlichen Seite müssen die Zeitschriften Mittel der Nechtswahrung im weitesten Sinne sein. 2. Die juristischen Zeitschriften wenden sich an die natio nalsozialistischen Rechtswahrer aller Art. Nach der persön > lichen Seite sind sie deshalb Rechtswahrerzeitschriften. 3. Es darf sinnvoller Weise nicht mehr Zeitschriften geben, als Sonderaufgaben der Rechtswahrung und dem entsprechend Untergliederungen oder durch gleiche Arbeit miteinander verbundene Gruppen des deutschen Rechts staildes vorhanden sind. 4. Innerhalb dieses Nahmens soll sich ein nach den wirklichen Bedürfnissen bemessenes vielseitiges publizistisches Leben entfalten, das allen Ansprüchen der Rechtswahrer schaft entspricht. 5. Besondere Aufmerksamkeit ist denjenigen Zeitschrif ten zu widmen, die über die Grenzen des rein Fachlichen hinaus die Gesamtheit des Rechtslebens umfassen.