 Die militärische Lage in Madrid günstig. Paris, 24. November. Der Rundfunksender Sevilla teilte am Dienstag mittag über die Lage an der Madrider Front mit, daß durch die Besetzung des Vororts Moncloa die nationalen Streitkräfte im Norden von Madrid nun ausreichend geschützt seien und ohne Angriffsgefahr den Manzanares-Fluß überschreiten könnten. Hierdurch sei auch ihr Nachschub völlig gesichert. Die allgemeine militärische Lage werde vom Oberkommando sehr günstig beurteilt. Die am Montag mit ihren Offizieren und mit den Waffen zu den Nationalisten übergegangenen roten Miliz soldaten hätten erklärt, dasi zahlreiche rote Milizsoldaten die gleiche Absicht hätten, besonders seitdem General Züanco an gekündigt habe, dasi er den Milizsoldaten, die sich freiwillig mit den Waffen ergeben, Pardon gewähren würde. Andere hätten erklärt, dasi am Sonntag in Madrid auf dem St. Michaelsplatz eine Kundgebung von grauen stattgefunden habe, die sich anschließend auf die Puerta del Sol begeben hätten, wo sie die Uebergabe der Stadt verlangten. Aus weiteren Berichten der Ueberläufer gehe hervor, dasi gerade die „Internationale Kolonne" außerordentlich schwe re Verluste erlitten habe. Havas meldet aus Madrid: Im Einverständnis mit dem Madrider Verteidigungskomitee hat der Stab des 5. Volksmilizregimentes die Evakuierung der „die intel lektuelle Elite" bildenden Männer begonnen. Ein erster Zug von Schriftstellern, Gelehrten und Universitätspro fesioren hat im Kraftwagen die Stadt mit Bestimmung Valencia verlassen. Ein großer Teil der Bibliothek und des wissenschaftlichen Materials wurde in einem gepagzerten Lastkraftwagen ebenfalls abbefördert. Als Grund für diese Räumung wird angegeben, dasi die Gelehrten durch die Atmosphäre des Krieges gestört würden und in Madrid nicht rubig arbeiten könnten (!).