 Die blutigen Spuren der Polnischen Herrschaft. Beuthen, 8. September. Die von den polnischen Auf ständischen bei Maziejkowitz hingemordeten und in einem Massengrab auf dem Friedhof von Michalkowitz beige setzten' 27 Volksdeutschen Waren, wie die Ostdeutsche Morgen post von dem Totengräber jetzt erfährt, so grauenvoll ver stümmelt, daß ihre Identität nicht mehr hat nachgewiesen werden können. Unter den Verstümmelten befindet sich auch der erste nationalsozialistische Stadtverordnete der Stadt Reuthen, der schon in der polnischen Aufstandszeit von 1921 durch seinen tatkräftigen Einsatz als Retter Reuthens in Erschei nung getreten war, SA.-Obersturmbannführer Pis sars ky, ein weit über die Grenzen Oberschlesiens hinaus bekannter Deutschtumskämpfer.