 Irsch ow, der „Liebling des Volkes". * Äß Moskau, 21. Dezember. AnläßliDchrr der Tscheka-GPU fand am Montag Haus ein Staatsakt statt, an dem mit Ausnahme Stalins alle Sowjetgewaltigen teilnahmen. Als Festredner traten u. a. der stellvertretende Vorsitzende des Volkskommissaren rates, Mikojan (übrigens früher selbst Tschekafnnktio när), sowie der stellvertretende GPU-Kommissar Fri - nowski auf. Mikojan scheute sich nicht, den gegenwärtigen GPU-Chef Jeschow als „Liebling des Volkes" zu bezeichnen. Frinowski erklärte, daß du GPU ihrer Bestimmung, nämlich der Ver nichtung der Feinde des Bolschewismus, auch in Zukunft treu bleiben werde, umsomehr als sie sich nach der Aus merzung der „Feinde" aus ihren eigenen Reihen zu einem Wohl organisierten, erprobten Rächerorgan 'entwickelt habe, das in der Lage sei, alle „Volksfeinde, Spione und Sabo teure" unschädlich zu machen. Die Hauptaufgabe der GPU bestehe gegenwärtig darin, „ihre Arbeit weiter zu vervoll kommnen, immer bessere Methoden für die Entlarvung der Staatsfeinde ausfindig zu machen und alle Pläne und Ver schwörungen der Verräter im Keime zu zerstören". Resolutionen und Ergebenheitsbeteuerungen an die Adresse der GPU und ihres Chefs erscheinen weiter in den Blättern. Auch der Vollzugsausschuß der Komintern ver öffentlichte seine Gratulation, worin die Komintern der GPU weitere Erfolge bei der Vernichtung der Trotzkisten und Staatsfeinde wünscht.