 Keine italienische schwarze Armee für Abessinien. London, 8. Mai. Eine in den letzten Tagen in London verbreitete Meldung, wonach Italien beabsichtige, in Abessinien eine schwarze Armee aufzustellen, wurde, wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post mitteilt, durch eine formelle Erklärung dementiert, die der italienische Botschafter in London der britischen Regierung übermittelte. Die britische Regierung sei offiziell davon verständigt worden, daß die Garnisonen in Abessinien so beschränkt werden würden, daß sie lediglich zur Aufrechter haltung der Ruhe und Ordnung ausreichten. Es würde vielleicht zu diesem Zwecke eine Anzahl Eingeborener einge stellt werden. Eine Aushebung von Eingeborenen zur Verstärkung des italienischen Heeres komme nicht in Frage. Hinsichtlich der Belange Großbritanniens am Tana- See und an den abessinischen Zuflüssen zum Nil sei Ita lien bereit, freundschaftliche Vereinbarungen auszuhandeln. Die Frage des Staudammes am Tana-See, die seit Jahren Zwischen dem Negus und der ägyptischen Regierung ver handelt worden sei, betrachteten die Italiener vom rein ge schäftlichen Standpunkt. Sie seien überzeugt, daß ein Ab kommen erreicht werden könne, das die englisch-ägyptischen Belange befriedigen würde. Wahrscheinlich würde der Bau des Dammes italienischen Ingenieuren überlassen werden. Die britische Regierung sei, so meldet der Mitarbeiter weiter, dahin unterrichtet worden, daß die auswäritgen Gesandtschaften in Addis Abeba vorläufig in der bisherigen Weise weiterarbeiten könnten. Es sei jedoch anzunehmen, daß sie im Laufe der Zeit abberufen werden würden, da der abessinische Staat kein Oberhaupt besitze, bei dem sie beglaubigt feien.