 Gandhi zum äußersten entschlossen. Amsterdam, 39. November. Nach einem Bericht des Manchester Guardian aus N e u-De Ih i habe Gandhi ge droht, daß Nichtannahme des Vorschlags der Indischen Kon greßpartei, eine verfassungsgebende Versammlung einzube rufen, die über Indiens künftige Verfassung Beschluß zu fassen habe, eine so fo rti g e Akt ion d e r Inder un vermeidlich mache. Gandhi Habe dabei darauf hingewiesen, daß die bri tischen Interessen in Indien nicht mit den wirklichen indischen Belangen übereinstimmten. Er habe der Meinung Aüsdruck gegeben, daß nur noch eine Einigung Indiens vor der „katastrophalen Rebellion" retten könne. Gandhi glaube, daß die britische Regierung das Haupthindernis für die Annahme der Kongreßvor schläge sei. Denn die Kongreßpartei habe sich damit einver standen erklärt, vorher die Zustimmung der hauptsächlichen indischen Minderheiten einzuholen, bevor irgendein Entwurf durch die verfassunggebende Versammlung behandelt werde. Zuverlässige Beobachter, so schreibt der Manchester Guar dian abschließend, glaubten nicht, daß die gegenwärtige ge spannte Lage in Indien länger als noch wenige Wochen an dauern könne.