 Bekenntnis zur spanisch-italienischen Freundschaft. Burgos, 12. Mai. Anläßlich der bevorstehenden Ab reise der italienischen Freiwilligen im Spanien krieg fand am Donnerstag im bisherigen Hauptquartier der italienischen Verbände in Logrono eine Ab schieds kundgebung statt, die sich zu einem eindrucksvollen Be kenntnis zur unauslöschlichen spanisch-italieni schen Freundschaft gestaltete. Der Feier wohnten, u. a. neben Innenminister Sun er die italieni schen Generäle Gambara, Conticelli, Calzar Bini und Amico sowie die spanischen Generäle Pruneda, Marzo und Tenorio bei. Im Rahmen der Feierlichkeiten ergriff Innenminister Serrano Suner das Wort zu einer bedeutungsvollen Rede. Er wies zunächst auf den gemeinsamen Kampf gegen den zerstörenden und verbrecherischen Kommunismus, der in Spanien die Kvltur und Zivilisation des Mittelmeers be drohte, hin. Einzig aus diesem Bewußtsein heraus und nicht wegen irgendwelcher eigensüchtigen Absichten habe sich Spaniens Armee, die stets in entscheidenden Stunden Spaniens Geschichte gemacht habe, erhoben und die Unter stützung durch Italien gefunden, das die gleiche Kultur wie Spanien teile und somit gleichfalls angegriffen worden sei. Die Freiwilligen Italiens hätten damit der ganzen Welt einen großen Dienst geleistet. Spanien werde das Verdienst Italiens nie vergessen. Das Blut der gefallenen Italiener besiegele die Verbundenheit Spaniens und Italiens für immer. Angesichts der Verantwortung gegenüber den Gefallenen und der geschichtlichen Größe, für die sie fielen, werde. Spanien jederzeit seine Pflicht erfüllen. „Ohne jegliche aggressiven Absichten", so erklärte Innen minister Suner wörtlich, „wollen wir unseren Platz in der Welt behampten. Weder Italien noch wir sind gewillt, weiterhin die Rolle der armen Verwandten zu spielen, wäh rend unsere Größe höher und umfassender ist und jeden falls auf sauberere Weise erobert wurde. Wehe dem, der den Weg kreuzt, der uns in dieser Welt vorbehalten ist auf Grund so vieler berechtigter Ansprüche. Auf diesem Weg sind Italien und. Spanien vereint." Zum Schluß seiner Rede wies Suner darauf hin, daß es bei der spanischen Erhebung nur Sieg oder Untergang ge geben habe und daß Spanien dieser Devise treu bleiben werde, bis die Früchte des Krieges geerntet seien. Die Feier klang mit den spanischen, den italienischen und den deutschen Hymnen aus.