 Dr. Ley vor den Reichsdeutschen Rumäniens. Bukarest, 14. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sprach Zum Abschluß seines Besuchs in Rumäien vor der Ortsgrupe Bukarest der NSDAP. Das reichsdeutsche Heim konnte nur einen Teil der Männer und Frauen fassen, die herbeigeeilt waren, um Dr. Ley zu hören. Der Reichsorganisationsleiter entwickelte mit packenden Worten ein Bild der nationalsozialistischen Weltanschauung, in deren Mittelpunkt er den Gla u b e n stellte, den der Führer in jedem einzelnen Volksgenossen wieder erweckt habe. Jeder Deutsche, ob im In- oder Ausland, fühle sich bei diesem Manne geborgen, der uns die Arbeit wieder gegeben habe. Der Führer habe nie den Augenblick versäumt, in dem das Schicksal über unser Volk daherstreiche. Er lasse die Dinge reifen, aber er pflücke die Frucht, ehe sie überreif werde. Er habe unserem Volke die Freiheit geholt, die es verdiene, und er werde ihm den Raum verschaffen, den es brauche. Brausender Beifall der Reichsdeutschen Rumäniens dankte dem Reichsorganisationsleiter für seine Aus führungen.