 „Paris Soir" zur Nom-Reise Starhembergs. Paris, 10. Mai. Zur Rom-Reise Starhembergs meint der römische Berichterstatter des Paris Soir. obwohl man in französischen Kreisen behaupte, daß die Reise Starhembergs auf Grund der letzten politischen Ereignisse in Oestereich rein privaten und sportlichen Charakter habe, so ließen doch alle Gründe darauf schließen, daß man dieser Reise eine wichtige politische Bedeutung beimessen könne. Mit Starhemberg zusammen seien der italienische Be obachter in Genf und amtliche Ratgeber der italienischen Botschaft in Wien, Morreale, sowie der Direktor der größten östereichischen Waffenfabrik, die erst kürzlich mit italienischer Hilfe ein neues Flugzeugwerk in Wien habe bauen lassen, in Rom eingetroffen. Man könne fast mit Sicherheit annehmen, daß am Sonntag ein Frühstück alle drei Persönlichkeiten bei Mussolini vereinen werde. In politischen Kreisen spreche man davon, so sagt der Berichterstatter des „Paris Soir", daß Starhemberg ent schlossen sei, Maßnahmen zu ergreifen, um den Weiterbe stand der Heimwehr zu sichern.