 Rudolf Heß bei den sudeteudeutscheu Flüchtlingen. Selb (Bayerische Ostmark), 18. September. Der Stell vertreter des Führers besuchte am Sonntag einige Lager sudetendeutscher Flüchtlinge in der Bayerischen Ost mark. Am Vormittag besichtigte er in Begleitung des Gau leiters Wächtler die Unterkunftsstätten der Flüchtlinge aus dem Sudetenland, die in Bayreuth untergebracht sind. Dann fuhr Rudolf Heß in Flüchtlings- und Auffang lager, die direkt an der tschechischen Grenze liegen. Er über zeugte sich davon, daß die Partei mit allen Mitteln für die Flüchtlinge gesorgt hat, und sprach den Amtsleitern der Bewegung für den Einsatz der Partei bei der Betreuung der Flüchtlinge -eine Anerkennung aus.