 Die japanischen Forderungen nicht erfüllt. Peiping, 27. Juli. Die Verhandlungen scheinen en d - gültig Zusammengebrochen und die 29. Armee Zum äußersten Widerstand entschlossen Zu sein. Seit 5.29 Uhr nachmittags (örtlicher Zeit) ist in Pei ping sehr starkes Artilleriefeuer Zu hören, was Wohl den Anfang der japanischen Aktion bedeutet, die für die Nichterfüllung des Ultimatums angedroht war. Zunächst soll Wohl der Teil der 37. Division, der in Wanpingh - sien und Umgebung steht, Zu dem geforderten AbZug nach T s ch a n g h s i e n g t i e n gezwungen werden. Das chinesische Bataillon, das inTungdschou auf der Ostseite Peipings von den Japanern entwaffnet werden sollte, widersetzte sich diesem Versuch. Die Kämpfe sind dort noch im Gange. Ebenso wird unter anderen Truppen der Osthopeiregierung Unruhe gemeldet. Sie sollen begonnen haben, sich zu verschanzen. Die chinesischen Behörden in Peiping geben offi ziell bekannt, daß diejapanischen Forderungen Dienstag nachmittag endgültig abgelehnt worden seien, und ermahnen die Bevölkerung zur Ruhe. Gleichzei tig wurde das Hauptquartier der japanischen Nordchina- Garnison in Tientsin aufgefordert, die japanischen Truppen unverzüglich von Langfang zurückzunehmen. In die jetzt begonnenen Kämpfe sind nicht nur die Trup pen der 37., sondern auch der 38. und 132. Division ver wickelt. Der Versuch, in die 29. Armee einen Keil zu trei ben, ist also mißlungen. lieber Peiping wurden japanische Beobachtungsflieger gesichtet. Chinesische Berichte melden den AbWurf von Gas bomben bei der Mareo-Polo-Brücke.