 Kameradschaftsabend der Mitarbeiter Dr. Goebbels'. Berlin, 11. April. Am Ta.qc nach der Wahl Versam melte ein Kameradschastsabend alle Angehörigen des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, die Leiter der Reichspropaganda-Aemter und die Reichspropa gandaleitung der NSDAP, in den Festsälen bei Kroll, wo Reichsminister Dr. Goebbels mit all seinen Mitarbeitern nach Wochen angestrengtester Arbeit einige Stunden zwang loser und froher Geselligkeit verbringen wollte. In seiner kurzen Ansprache gab der Minister seiner tiefen Befriedi gung darüber Ausdruck, daß es ihm vergönnt sei, am Tage nach einem so großen geschichtlichen Ereignis, durch das die gesamte deutsche Nation mit einem unaussprechlichen Gefühl des Glücks erfüllt worden sei, mit allen seinen Mitarbeitern zusammen zu sein. Sie alle dürf ten sich nicht nur als Zuschauer, sondern als unmittelbare oder zum mindesten mittelbare Mitgest alter dieses einzigartigen Erfolges betrachten. Er sei stolz, so betonte der Minister, sagen zu können, daß die vier Wochen des Wahlkampfes erwiesen haben, daß alle Mitarbeiter seines Ministeriums heute fünf Jahre nach der Besitzergreifung der Macht durch den Führer von dem gleichen Geiste des Kampfes und der Atbeit beseelt seien wie rn den Tagen der größten Wahlschlachten des Jahres 1932. „Wenn ich mich heute", so fuhr der Minister fort, „mit Ihnen des Glückes dieser Stunde freue, in der das ganze deutsche Volk noch erfüllt ist von dem überwältigenden Er eignis des gestrigen Tages, so weist ich doch, dast morgen wieder Arbeit und Pflichterfüllung das Gesetz unseres Han delns sein werden gemäst unserer alten Parole, dast es gilt, nach der Schlacht den Helm nur noch fester zu binden." Ein Gruß an den Führer und die beiden Lieder der Nation beschlossen die Ansprache des Ministers. Im Verlaufe des weiteren Abends wurde ein Hochwer tiges, künstlerisches Programm abgewickelt, das durch seine Vielgestaltigkeit und Erlesenheit den stürmischen Beifall aller Anwesenden fand.