 Lückenlose Zensur in Frankreich. Paris, 28. August. Das Journal officiel veröffentlicht zwei Dekrete über die Kontrolle der Presse und sonstiger publizistischer Veröffentlichungen. Das erste Dekret gibt der Regierung das Recht, Maßnahmen für die Organisation und Kontrolle der Presse und jeder anderen Art von Ver öffentlichungen zu ergreifen. Die Behörden werden ermächtigt, Zeitungen oder Ver öffentlichungen zu beschlagnahmen, deren Inhalt im Wider spruch zu den von der Regierung ergriffenen Maßnahmen stehen. Nach dem 2. Dekret werden in Zukunft alle Art von Druck mittel, der Wortlaut aller Radiomeldungen und der bei Lichtbildvorführungen verwandten Texte einer vorbeugen den Kontrolle des Hauptinformationsbüros unterworfen, das das Recht erhält, alle derartigen Veröffentlichungen durch Druck, Radio, Lichtbild zu verbieten. Ferner wird die Ausfuhr von Fotografien und Filmen ohne behördliche Ge nehmigung verboten.