 Der Aufmarsch des Zuges. Die Aufmarschleitung für den historischen Fackelzug hatte in diesem Jahr eine schwierige Aufgabe zu lösen. Die strenge Kälte machte es notwendig, die Aufstellungskolonnen so zu legen, daß die Männer nicht länger als eine Stunde bis zum Abmarsch zu warten brauchten. Die ursprüngliche Absicht, bei den einzelnen Formatio nen die Musikzüge und Kapellen mitmarschieren zu lassen, wurde der Kälte wegen nicht durchgeführt. Stattdessen ver sammelten sich im Galeriesaal des Propagandaministeriums unter Leitung von Standartenführer F u hsel die Musik züge der SA.-Gruppen 29 und 30. Ihre Marschmusik zum Vorbeimarsch wurde nun von hier aus durch die Lautsprecher nach draußen übertragen. In der Siegesallee versorgten Feldküchen der NSV. nicht nur die aufmarschierten Teilnehmer des Fackelzuges sondern auch die vielen frierenden Zuschauer mit Kaffee und Brühe. Kurz nach 20 Uhr erhielt SA.-Brigadefllhrer Schwa r z, der das gesamte Kommando über den Fackelzug hatte, die Meldung, daß der Fackelzug bereit sei. Gleich darauf flammten alle Fackeln auf und bildeten ein breites, unabseh bares rot-gelbes Lichterband, das sich durch die Charlotten burger Chaussee hinzog.