 Verlautbarung über die Wiener Beratungen. Wien, 12. November. Am Donnerstag um 18.1 Z Uhr wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: „Bundeskanzler Dr. Schuf chnigg, Staatssekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, sowie der Königliche Ungarische Minister für Aeußeres Kolomau Kanya und der Königliche italienische Außenminister Graf Ciano haben heute vor- und nach mittag ihre Unterredungen fortgesetzt und nachmittags ab geschlossen. Die Verhandlungen verliefen in einer Atmo sphäre verständnisvoller und herzlichster Zusammenarbeit. Ueber das Ergebnis der Beratungen zwischen den Ver tretern Oesterreichs, Italiens und Ungarns wird die nach stehende offizielle Verlautbarung ausgegeben: „Bei der Zusammenkunft, die gemäß den Römer Proto kollen am 11. und 12. November in Wien zwischen Bundes kanzler Dr. Schuschnigg, Staatssekretär für äußere Ange legenheiten Dr. Schmidt, dem Minister des Aeußern Ita liens, Grafen Ciano, und dem Minister des Aeußern Un garns, von Kanya, stattgefunden hat, ergab sich von neuem die volle Uebereinstimmung der drei Regierungen sowohl hiü sichtlich der Probleme allgemeinen Interesses wie auch be züglich jener, die besonders die drei Staaten berühren. „Die Vertreter der drei Regierungen haben sorgfältig die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den drei Staaten geprüft und ihre Absicht bekräftigt, in der bisher erfolgten einvernehmlichen Zusammenarbeit fortzufahren: sie haben weiter ihren Entschluß bestätigt, die wirtschaftlichen Be ziehungen mit den anderen Staaten im Wege zweiseitiger Abkommen zu entwickeln. Der österreichische Bundeskanzler und der Minister des Aeußern Ungarns haben bei dieser Gelegenheit namens ihrer Regierungen ihrer dankbaren Ge nugtuung über die Ergebnisse Ausdruck verliehen, die be reits dank der wirksamen Unterstützung erzielt wurden, welche auch iu letzter Zeit seitens der italienischen Volks wirtschaft jener Oesterreichs und Ungarns gewährt worden ist. „Die -Vertreter der drei Negierungen haben mit Genug tuung das harmonische Funktionieren der Protokolle von Rom und deren vollkommene Einigung für die Zwecke des Wiederaufbaues des Donaubeckens hervorgehoben. Die Mi nister des Aeußeren Italiens und Ungarns haben mit Be friedigung die Mitteilungen der österreichischen Bundes regierung über die Entwicklung der Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich auf Grund des Ab kommens vom 11. Juli zur Kenntnis genommen. „Der Miuistewdes Äußern Italiens hat die Vertreter Öster reichs und Ungarns persönlich von seinen Gesprächen mit dem Führer und Reichskanzler sowie mit dem Außenminister des Deutschen Reiches in Kenntnis gesetzt. Die Vertreter Oester reichs und Ungarns haben ihre lebhafte Genugtuung über den seitens der italienischen und der deutschen Regierung ge-- faßten Entschluß ausgesprochen, die auf das Donaubecken be züglichen Probleme im Geiste freundschaftlicher Zusammen arbeit zu behandeln, wobei für die drei Regierungen die Be stimmungen der Zusatzprotokolle von Rom vom Jahre 1936 maßgebend bleiben. Die Vertreter der drei Regierungen haben ihre volle Uebereinstimmung darin festgestellt, daß dem Standpunkt der österreichischen Regierung und dem der ungarischen Regierung hinsichtlich der Gleichheit der Rechte auf dem Gebiete der Aufrüstung die Berechtigung zuzuer kennen ist und daß diese Gleichberechtigung einem Grund prinzip der Gerechtigkeit entspricht. Die drei Regierungen werden sich bezüglich deren Verwirklichung auf dem Laufen den halten. Der österreichische Bundeskanzler und der Mi nister des Aeußern Ungarns haben dem Minister des Aeußern Italiens, der ihnen hierüber die herzlichste Befrie digung der italienischen Regierung aussprach, den Entschluß ihrer Regierungen mitgeteilt, das italienische Imperium Aethiopien formell anzuerkennen. Die italienische Regie rung wird den Wünschen der österreichischen und der unga rischen Regierung nach Beteiligung ihrer Volkswirtschaft an der Wirtschaft und der Ausbeutung Abessiniens gebührend Rechnung tragen. „Die besprochenen Fragen und die erzielten Ergebnisse wurden in einem Protokoll niedergelegt. Die Vertreter der drei Regierungen haben beschlossen, ihre nächste Zusammen kunft zu einem noch zu vereinbarenden Zeitpunkt in Buda pest abzuhalten."