 Französisch-italienisches Handelsabkommen abgeschlossen. Paris, 11. August. Das Außenministerium gibt bekannt, daß am Dienstag in Rom ein französisch-italienisches Han delsabkommen abgeschlossen worden ist, das am 15. August in Kraft treten soll und einen Modus Vivendi in den Han delsbeziehungen zwischen Italien und Frankreich darstelle. Vor dem 1. Oktober solle jedoch noch eine endgültige Rege lung getroffen werden. Es wird darauf hingewiesen, daß der französisch-italieni sche Warenaustausch vor den Sühnemaßnahmen, die wäh rend des abessinischen Krieges gegen Italien angewandt worden seien, sich auf folgende Ziffern beliefen: Italien kaufte in Frankreich für 500 Millionen Franken, während Frankreich für etwa 450 Millionen Franken in Italien Waren kaufte.