 Der Skandal im französischen Außenministerium. Paris, 22. Dezember. Die Verhaftung der Sekretärin Linder Pom französischen Außenministerium und des Fuden Rosenfeld beschäftigt die Pariser Presse weiter hin sehr stark, obgleich die amtlichen Stellen stärkste Zurück haltung üben. Rosenfeld war bereits aus Frankreich aus gewiesen worden. Trotzdem hatte er sich um die französische Staatsbürgerschaft beworben. Das Einbürgerungsverfahren wurde jedoch durch gewisse Schriftstücke erschwert, die in Rosenfelds Personalpapieren im Außennnnisterium liegen. Aus diesen Dokumenten geht hervor, daß der Jude eine wenig empfehlenswerte Persönlichkeit ist. Die verhaftete Sekretärin hatte früher in Rosenfelds Diensten gestanden und unterhielt immer noch enge Be ziehungen zu ihm. Sie entfernte die belastenden Schrift stücke aus den Akten und ersetzte sie durch falsche Papiere, in denen dem Juden die besten Prädikate gegeben wurden. Auf diesen Dokumenten war die Unterschrift eines hohen Beamten des Quai d'Orsay, der inzwischen gestorben ist, ge fälscht worden. Die Linder hat weiter ihren Freund Rosenfeld über alle Verhandlungen laufend unterrichtet, die im Zusammen hang mit Waffenlieferungen zwischen verschiedenen franzö sischen Fabriken und dem Ausland gepflogen wurden. Das französische Außenministerium muß zu solchen Verhandlun gen Gutachten abgeben, ehe sie zum Abschluß gebracht wer den können. Auf diese Weise war es Rosenfeld möglich, sich im gegebenen Augenblick einzuschalten, um sein Geschäft zu machen. Gegen die Sekretärin Linder hat der Untersuchungs richter Anklage wegen Urkundenfälschung erhoben. Der Jude Rosenfeld wird sich vorläufig nur wegen Nicht beachtung eines Ausweisungsbefehls zu verantworten haben. Wegen des Waffenschmuggels nach Spanien wird die Unter snchnng gegen ihn noch weitergeführt.