 Der Lustgarten im Festschmuck. Die herrlichen Bauten des Alten Museums, des Doms und des Schlosses umspannen die Feierstätte auf drei Sei ten, während die Spree die vierte abgrenzt. Das mit dun kelrotem Sammet umkleidete Rednerpodium steht mitten auf der großen Freitreppe des Museums. Vor dem Dom und der Spreeseite säumen die Tribünen bis zur Straße vor dem Schloß das Aufmarschfeld. Hohe Fahnenkulissen, deren schlanke Säulen goldene Hoheitszeichen tragen, und im Hintergrund der mit goldbebänderten Girlanden geschmückte Schlüterbau des Schlosses vermitteln den Eindruck der Ge schlossenheit. Stolz reckt sich 10 m hoch der herrliche Mai baum aus dem Warndt empor. Lorbeerumrankt trägt er das Hakenkreuz auf der Spitze. In 30 Meter Höhe hängt an mächtigen, Goldbändern der 60 Zentner schwere Maikranz.