 Die Pariser Presse Zum Erfolg Chamberlains. Paris, 7. Oktober. Die Schlußdebatte im englischen Unterhaus wird am Freitag von einer Reihe von Pariser Blättern kommentiert, die alle den Erfolg Chamber lains unterstreichen. So schreibt der Temps, Chamberlain habe vor dem Unterhaus in einer für ihn vollkommen zufriedenstellenden Weise seine Sache durchgefochten und werde in Zukunft mit noch weiter gestärkter Autorität das Werk weiterführen, dem. er sich als Premierminister gewidmet hat. In England wie in Frankreich sei die öffentliche Meinung sicherlich einstim mig darüber erfreut, daß ein großer europäischer Krieg habe vermieden werden können. Die nationalistische Liberte bezeichnet ebenfalls die UnterhausdebaUe als großen Erfolg Chamberlains. Selbst die Opposition habe nicht gewagt, die Leitlinie des britischen Premierministers ganz zu mißachten. Auch das Journal des Debats nimmt zur Debatte im Unterhaus sowie zur Rede Chamberlains Stellung und meint, die Abkommen von München hätten dem Alarmzu ftand ein Ende gesetzt, der bereits die ganze Welt erschüttert habe. Diese Abkommen hätten eine Entspannung gebracht, gleichzeitig aber auch noch weitere Entscheidungen notwendig gemacht. Auch Chamberlain sei entschlossen, nach besten Kräften an einer besseren Zukunft Zu arbeiten.