 Eine Stimme gegen Chautemps. Paris, 29. Juni. Die linke Mehrheit der Sozialdemo kratischen Partei veröffentlicht am Dienstag im Populaire einen Aufruf, in dem die Beteiligung der Sozialdemokra tischen Partei am Kabinett Chautemps als weder den Interessen der Partei noch der Volksfront noch dem „par lamentarischen Willen der Massen" selbst entsprechend be zeichnet wird. Ein neues Volksfrontprogramm sei notwen dig, insbesondere müsse man mit allen Mitteln einen un unterbrochenen Kampf für die Begrenzung der Rechte des Senats bis zum völligen Verschwinden dieser Einrichtungen führen.