 Vansittart Diplomatischer Hauptberater Edens. London, 31. Dezember. Der bisherige Ständige Unter staatssekvetär im britischen Außenamt, Sir Robert Van sittart, wurde zum Diplomatischen Hauptbe rater des Außenministers «ernannt. Sir Alexander Montagu George Cadogan, der bis herige stellvertretende Unterstaatssekretär im Außicnamt, wurde zum Ständigen Unterstaatssekretär im britischen Außenamt ernannt. Der Posten eines Diplomatischen Hauptberaters des Außenministers ist neugeschaffen worden. Als Diploma tischer Hauptberater des Außenministers untersteht Van sittart dem Außenminister direkt und ist diesem direkt Ver antwortlich. Die Neuschaffung dieses Postens hat, wie Preß Asso ciation meldet, Außenminister Eden mit Premierminister Chamberlain hauptsächlich der gespannten internationalen Lage wegen und zur Entlastung des Personals des Außen amts vorgenommen. Vansittart wird den Außenminister über alle bedeutenderen Fragen der Außenpolitik, die ihm zur Bearbeitung überwiesen werden, zu beraten haben. Er wird auch den Außenminister vertreten, sofern Eden es wünscht. Sir Robert Vansittart ist 56 Jahre alt und gehört seit 1902 dem britischen diplomatischen Dienst an. Seit 1929 bekleidete er das Amt eines ständigen Unterstaats iekretärs im britischen Außenamt. Sein Nachfolger aus dem Posten eines Ständigen Unter staatssekretärs, Sir Alexander Cadogan, war seit 1936 stellvertretender Unterstaatssekretär im Außenamt. Er ge hört seit 80 Jahren dem diplomatischen Dienst an. Bis zur Uebernahme des Postens als stellvertretender Unterstaats sekretär war er Botschafter in Peking. Cadogan wird als Autorität in allen Fragen, die China angehen, angesehen.