 Amerikanische Gewerkschaftsspaltung und Wahlkamps. Washington, 6. August. Der nach langem Zögern und vielen Verhandlungen nun doch erfolgte Beschluß der Lei tung der Vereinigten Amerikanischen Gewerkschaften, die entgegen den Satzungen der Vereinigung gebildeten Indu striellen Gewerkschaften aufzulösen, bringt einen weiteren und großen Unsicherheitsfaktor in den Wahlkampf. Die Roosevelt-Regierung hätte es gewünscht, wenn die Aus tragung des Kampfes innerhalb der Arbeiterverbände bis zur großen lahrestagung verschoben worden wäre, die nach den Novemberwahlen stattfindet. Es zeigt sich aber immer deutlicher, daß gerade die bevorstehenden Wahlen den Anlaß zur Spaltung gaben, denn die unter Greens Leitung stehenden alten berufsständischen Gewerkschaften neigen infolge mehr bürgerlicher Einstellung zum republi kanischen Kandidaten Landon hin. Dagegen setzen sich die von Lewis neu und, wie Green behauptet, satzungs widrig organisierten Verbände aller Arbeiter in den für den Massenkonsum arbeitenden Industrien wie Kohle, Eisen, Stahl, Gummi, Bekleidung usw. offen für Roose - velts Wiederwahl ein. Der Auflösungsbeschluß, der etwa 2 Millionen Arbeiter bei Green beläßt und etwa 1 Million unter Lewis dem Lager Roosevelt zuführt, ist zwar noch kein endgültiger Wegweiser für die Stellung der gesamten Arbeiterschaft, von der 80 Prozent gar nicht organisiert sind, aber er bildet immerhin einen wenig günstigen Faktor für Roosevelt. In den von Lewis geleiteten Gewerkschaften befinden sich näm lich starke kommunistische Zellen, deren Vorhandensein viele Wähler von einer Stimmabgabe für den demokratischen Kandidaten abschrecken dürfte. Ein genaueres Bild der Lage wird sich erst gewinnen lassen, wenn Roosevelt Ende September persönlich in den Wahlkampf einzugreifen beginnt.