 Teilweise Arbeitswiederanfnahme in Paris und Lille. Paris, 5. Dezember. Am Montagvormittag ist die Arbeit in einer Anzahl von Fabriken in Paris, die infolge des Streiks ihre Tore haben schließen müssen, wenigstens teil weise wieder aufgenommen worden. An den Reynault - Werken, die bekanntlich wegen der im Laufe der gewalt samen Räumung erfolgten schweren Beschädigungen zwangs läufig stillgelegt werden mußten, hat das erste Kontingent von besonders ausgesuchten Arbeitern die Arbeit wieder be gonnen. Es handelt sich in erster Linie um die Abteilungen, die für die Landesverteidigung arbeiten. In den durch den Streik betroffenen staatlichen Flug zeugwerken erfolgte die Wiederaufnahme der Arbeit ohne Zwischenfall. In der Pariser Metallindustrie haben die Arbeiter.der Aufforderung der Fabrikleitungen, einen neuen Einstellungsvertrag zu unterzeichnen, in der überwiegenden Mehrzahl Folge geleistet. Im Gebiet der Textilindustrie von Lille haben die Fabriken ebenfalls wieder ihre Pforten geöffnet. Doch scheint die Lage immer noch nicht ganz geklärt zu sein. Havas berichtet hierzu, daß mehrere Fabriken der Liller Textilindustrie am Montag noch geschlossen bleiben. Von 13 809 Arbeitern hätten 7000 die Arbeit noch nicht auf nehmen können. Ferner hätten sich einige leichte Zwischen fälle ereignet, und die Mobilgarde habe verschiedene Fest nahmen vornehmen müssen.