 Die CGT-Gewerkschaften gegen die Notverordnungen. Paris, 14. November. Am Montag wurde in Nantes eine Tagung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. eröffnet, an dem 800 Delegierte der verschiedenen französischen Gewerkschaften sowie Vertreter der internatio nalen Organisationen, u. a. auch aus Sowjetspanien, teil" nahmen. Generalsekretär Jouhaux forderte, daß der CGT.- Verband gegen die Notverordnungen des Kabi netts Daladier Stellung nehmen müsse. Die Opposi tion müsse aber „konstruktiv" sein. Der weitere Sitzungsverlauf des marxistischen Gewerk schaftskongresses war recht lebhaft. Zwei Abgeordnete des gemäßigten Flügels brachten den Mut auf, scharfe Angriffe gegen die Komunisten zu richten. Sie behaupteten, daß die CGT-Gewerkschaft für die Kommunisten nur ein Mittel sei, um ihre Herrschaft über die Arbeiterklasse aufzu richten und die Politik der sowjetrulsischen „Kastoratie" zu treiben. Die EGT. müsse unverzüglich mit der Volksfront brechen. Als von anderen Rednern weitere Angriffe gegen die Kommunisten vorgebracht wurden, kam es zu tumultartigen Szenen. Schließlich mußte der Gewerkschaftspapst Jou haux eingreifen, um die Kongreßteilnehmer zur Ruhe auf zufordern. Die Redner verlangten weiter, daß die EGT. gegen den von den Kommunisten empfohlenen ideologischen Krieg Stellung nehmen solle. Die französischen Arbeiter würden, wurde ferner festgestellt, nicht die Trikolore gegen die rote Fahne und die Marseillaise gegen die Internatio nale vertauschen.