 Gäste des Führers bei Raeder. Berlin, 19. April. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, gab am Mitt woch im Hotel „Kaiserhof" ein Frühstück für den Vizepräsi denten des Obersten Marinerates der italienischen Marine, Vizeadmiral Salza, den Unterstaatssekretär.der spani schen Marine, Konteradmiral Estrada, den Chef der dänischen Marineleitung, Vizeadmiral Rechnitze, den Chef der jugoslawischen Marine, Vizeadmiral Politsch, den Chef der schwedischen Marineleitung, Vizeadmiral Tamm, und den Chef der bulgarischen Kriegsmarine, Konteradmiral Wariklet s ch k o ff, die als Gäste des Führers anläßlich seines 60. Geburtstages in Berlin an wesend sind.