 Ein Schritt zur Reichspolizei. Berlin, 7. April. Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister der Finanzen haben die Durchführungs bestimmungen Zum Gesetz über Finanzmaßnahmen auf dem Gebiete der Polizei erlassen. Das geltende materielle Poli zei recht, die Ausübung der Polizeigewalt sowie die Orga nisation und Zuständigkeit der Polizeibehörden und aller übrigen Reichs- und Landesbehörden werden demnach durch das Gesetz vom 19. März 1937 nicht berührt. Die Polizei beamten stehen den Landesbehörden wie bisher zur Verfü gung, auch Wenn sie durch das Gesetz aus den Reichshaushalt übernommen sind. Auf den Reichshaushaltsplan werden nach der Durchfüh rungsverordnung außer der Dienststelle des Reichsführers SS und Chefs der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern die. Schutzpolizei einschließlich Hafen- und <L)chiffahrtspolizei Hamburg, die Gendarmerie, die Sicher heitspolizei (Geheime Staatspolizei und Kriminalpolizei sowie ihre Hilfseinrichtungen wie z. B. Schulen, Kranken häuser. Erholungsheime, Beschaffungsämter, Zeugämter und neben den Funkstellen die gesamten Fernmeldeanlagen der Polizei überführt. Bei der Kriminalpolizei werden auch die Verwaltungs beamten der rein kriminalpolizeilichen Sonderdienststellen wie Reichskriminalpolizeiamt und Kriminalpolizeileitstellen usw. auf das Reich übernommen. Den obersten Landes behörden oder den von ihnen bestimmten Behörden Ver bleiben als Beauftragten des Reiches auf versorgungsrecht lichem Gebiet alle von ihnen bisher ausgeübten Befugnisse, soweit im einzelnen nicht anders bestimmt wird. Zur Wahrung der einheitlichen Entscheidung für den Bereich der staatlichen Polizei bestimmt die Durchführungs verordnung, daß dem Reichsminister des Innern vor her jedoch alle Gnadenerweise in Versorgunssachen, alle grundsätzlichen Entscheidungen auf versorgungsrechtlichem Gebiet, die eine finanzielle Auswirkung haben, sowie alle Vergleiche vorzulegen sind, der erforderlichenfalls die Ein verständniserklärung des Reichsministers der Finanzen einholt. Von der gesetzlichen Neuregelung werden ausdrücklich aus genommen einige Dienstgebäude der Berliner Polizei, und zwar das Hauptdienstgebäude des Berliner Polizeipräsidiums Alexanderstraße, das ehemalige Stadtvogteigefängnis Alexanderstraße 20 und Dircksenstr. 13 —15, das Polizei dienstgebäude Magazinstraße 3 —5 und das Polizeidienstge bäude Berlin-Schöneberg, Gothaer Str. 19, in denen die übrigen Dienststellen des Berliner Polizeipräsidiums unter gebracht sind, sowie das Nordhäuschen am Brandenburger Tor, das der Schutzpolizeiwache „Brandenburger Tor" als Unterkunftsraum dient. Im letzten Artikel der Durchführungsverordnung wird auf das in Vorbereitung befindliche, am 1. Juli 1937 in Kraft tretende neue Deutsche Polizeibeamtengesetz verwiesen, das für alle Polizeibeamten des ganzen Reiches ohne Unter schied die gleichen Rechtsverhältnisse schaffen wird, so daß es künftig in Deutschland nicht mehr einen preußischen oder bayerischen Polizeibeamten, sondern nur noch einen deutschen Polizeibeamten gibt, der überall den gleichen gesetzlichen Bestimmungen unterliegt, die gleiche Uniform trägt und die gleichen Dienstrangbezeichnungen erhält. Bis zum Inkrafttreten dieses neuen Gesetzes verbleibt es bei der Versetzung eines Polizeibeamten des unmittelbaren Reichs dienstes in ein anderes Land bei der bisherigen Regelung.