 -5 . Nationaler Vorstoß von Nordosten auf Makaga. Salamanca, 23. Januar. Während die nationalen Truppen ihren Vormarsch auf die rings von Bergen üux gebene Hafenstadt Malaga bisher im wesentlichen, der Küste folgend, aus südwestlicher Richtung durchgeführt haben und nur eine kleine Abteilung von Ronda aus das Gebirge durchquerte, ist jetzt, den Bolschewisten völlig über raschend, ein kühner nationaler Vorstoß von Nordosten her erfolgt. Nationale Abteilungen sind in das wilde Ge birgsland im südwestlichen Teil der Provinz Granada ein gedrungen und haben, wie der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, 34 i<ra in Richtung auf Malaga vorstoßen können. Nach glänzend durchge führtem Kampf mit den bolschewistischen Banden wurden die Stadt Alhama sowie andere an der Marschstraße ge legene Ortschaften erobert. Die Bolschewisten verloren 86 Tote, darunter 6 An führer, und 29 Gefangene. Mehrere der Gefangenen zeigten Verwundungen, die ihnen die eigenen Anführer bei gebracht hatten, um sie am Zurückweichen zu verhindern. Das erbeutete Material ist außerordentlich umfangreich. Es besteht aus Maschinengewehren, Karabinern und ande rem Kriegsmaterial. Bei Estepona (Provinz Malaga) wurden ebenfalls Maschinengewehre sowie die Ausrüstung einer bolschewisti schen Nachrichtenabteilung erbeutet. Von den übrigen Fronten ist außer leichtem Jnfanterie feuer nichts Neues zu melden. Ergänzend zu dem Heeresbericht wird noch bekannt, daß der neue erfolgreiche Vormarsch in Richtung auf Malaga von Oberstleutnant Baturone durchgeführt worden ist. Die unter seinem Befehl stehenden nationalen Truppen er oberten außer der Stadt Alhama die Orte Eicuzar und Cacin. An den Kämpfen nahmen auch bolschewistische Matrosen aus Cartagena teil, die gerade zur Verstärkung eingetroffen waren.