 Mussolini über aktuelle politische Fragen. Brüssel, 25. Mai. Die Zeitung Le Vingtieme Siele, die im vergangenen Jahr eine vielbeachtete Aufsatzreihe über das neue Deutschland gebracht hat, begann am Dienstag mit einer ähnlichen Untersuchung über das neue Italien. Die Aufsätze wurden mit höchst bemerkenswerten und bedeut samen Erklärungen eingeleitet, die der italienische Regie rungschef dem Sonderkorrespondenten des „Vingtieme Steele", Robert Leurquin, gemacht hat. Im Rahmen einer allgemeinen Darstellung der Grund sätze, von denen der Faschismus sich leiten lasse, geht Mussolini auch auf verschiedene aktuelle Fragen der mternationalen Politik ein. Die neue diplomatische Stellung Belgiens habe, so erklärte Mussolini da bei, das Problem des Friedens in Westeuropa gelöst. Bel gien habe eine folgerichtige Haltung eingenommen und der belgische König habe sich als ein Staatschef gezeigt, der sich der wirklichen Interessen seines Landes bewußt sei. Die Haltung Italiens gegenüber einem neuen Locarno sei kategorisch. Italien sei bereit, alle seine Garantiever pflichtungen zu erneuern unter ster Bedingung, daß der Geist und die Struktur des früheren Loearno-Vertrages er halten blieben. Auch Belgien müsse wie jedes Land über seine Landesverteidigung wachen. Er, Mussolini, könne aber versichern, daß Belgien ebensowenig wie Frankreich von Seiten Deutschlands etwas zu befürchten habe. Ueber die Tragweite der Achse R o m —B erlin be fragt, bezeichnete der italienische Regierungschef die Be fürchtungen, die von gewissen Seiten hiergegen geäußert würden, als gegenstandslos. Er wies dabei zum Vergleich auf den Begriff der geometrischen Parallele hin: zweier Linien, die nicht aufeinander stoßen. Das sei auch die Poli tik, zu der sich Deutschland und Italien gemeinsam ent schlossen hätten. Was den Frieden im Donaugebiet und im Osten angehe, so sei es höchste Zeit, daß man seine Sicherung den in erster Linie Interessierten überlasse. Es sei folgerichtig, daß Italien und Deutschland ihre guten Dienste zu diesem Unternehmen hergegeben hätten. Die Donau sei zu einem Teile ein deutscher Handelsweg gewesen. Er lege dem Bel grader Abkommen den größten Wert bei. Man müsse ein sehen, daß der Friede nicht ein Monopol einer Diplo matie sei. Solange das spanische Problem nicht gelöst sei, bleibe der Friede gefährdet. Die Freizügigkeit sei eine Eigenschaft des Staatsmannes. Er werde die Liste der ita lienischen Verluste in Spanien veröffentlichen, wenn er wolle, daß man die Opfer kenne, die Italien Zur Verteidi gung der europäischen Ordnung gegen den Kommunismus gebracht habe. Diese Freizügigkeit habe auch die faschistische Regierung bestimmt, gemeinsam mit der deutschen Regie rung formell die Regierung des Generals Francs anzu erkennen. Mussolini schloß diesen Teil seiner Ausführungen mit der Erklärung, es liege im gemeinsamen Interesse Italiens und Englands, sich zu verständigen.