 Mussolini nach Sizilien unterwegs. Rom, 9. August. Zur Teilnahme an den großen italie nischen Sommermanövern, die vom 12. bis 19. August in Sizilien abgehalten werden, hat sich Mussolini am Montag in Gaeta auf seiner Nacht „Aurora" nach Messina eingeschifft. Der Regierungschef wird seine Reise dazu benutzen, um nach einer Besichtigung Messinas auch andere Städte der Insel aufzusuchen und bei dieser Gelegenheit Richtlinien für die weitere landwirtschaftliche und industrielle Entwicklung Siziliens zu geben.