 Gras Esterhazy darf nicht über die Grenze. Budapest, 17. September. Nach einer Meldung aus Preßburg wurde Graf Esterhazy, der Präsident der Vereinigten Ungarischen Partei in der Tschecho-Slowa kei, an der Grenzstation Oroszvar von tschechischen Grenz * organen angehalten, als er am Sonnabendnachmittag mit einem regelrechten Paß nach Ungarn reisen wollte. Man nahm ihm den Paß ab und erklärte, daß tschecho — slowakische Staatsbürger zwischen 18 und 50 Jahren die Grenze nicht überschreiten dürfen. Graf Esterhazy, der fernen Paß nur mit Mühe zurückerhielt, mußte an der Grenze umkehren.