 Truppenabordnungen vom Balkan kommen nach Ankara. Istanbul, 12. November. In Ankara werden große Vor bereitungen für den Empfang und die Unterbringung der Trauerabordnungen aus dem Auslande getroffen, darunter auch für die Truppenteile, die die Armeen der Verbündeten Balkanstaaten Jugoslawien, Rumänien und Griechenland vertreten werden. Fortgefetzt laufen in Ankara neue Beileidskundgebungen aus dem Auslande ein, von Staatsoberhäuptern, Regie rungschefs und Ministern. In der Zeitung La Republique wird mit an erster Stelle das Beileidstelegramm des F ü h rers erwähnt und die Tatsache, daß in Berlin eine zwei tägige Trauerbeflaggung der amtlichen Gebäude angeordnet wurde. Die Leiche Atatürks ist inzwischen im ehemaligen Kron saal des Palastes von Dolma Bagtsche in Istanbul aufge bahrt worden. Offiziere aller Wehrmachtsteile in Parade uniform halten Tag und Nacht Wache. Seit dem Tage des Ablebens' Atatürks schließen die öffentlichen Lokale aller Städte um 22 Uhr. Der Ausschank von Alkohohl ist verboten. Die Studentenschaft von Istan bul hat in einer Massenversammlung an das Rektorat die Forderung gestellt, daß alle 6000 Istanbuler Studenten nach Ankara wallfahren, um am Staatsbegräbnis teilzuneh men. Die Universität Istanbul wird künftig den Namen Atatürks tragen.