 Der Führer ehrt ausscheidende Generale. Berlin, 31. März. Im Zuge der Neuorganisation der Luftwaffe, die am 4. Februar der Öffentlichkeit durch die Nachricht über die Neuaufstellung von drei Luftwaffen gruppen bekanntgegeben war, scheiden mit dem 31. März 1938, wie schon berichtet, außer dem Kommandierenden Ge neral und Befehlshaber im Luftkreis 2, General der Flieger Kaupisch, fünf Generale der Luftwaffe'aus dem aktiven Wehrdienst aus, und zwar: General der Flieger Halm, General der Flieger Wachenfeld, Generalleutnant Karlewski, Generalleutnant Wilberg und General leutnant Niehof f. Der Führer und Obe r st e.B efehls h a b e r der Wehrmacht hat den scheidenden Generalen Dank schreiben übersandt und ihnen sein Bild mitunter schrift Zukommen lassen. Er sprach Anerkennung aus den in Krieg und Frieden bewährten Offizieren, die in einer langen ehrenvollen Laufbahn stets ihre Person zurückstellten hinter die Erfordernisse des Reiches, und dem Aufbau des dritten Wehrmachtteiles, der Luftwaffe, ihre wertvolle Mit arbeit widmeten. Sie scheiden von rhren Posten, um für jüngere Kräfte ihre Führerstellen freizumachen. Die Kommandierenden Generale haben eine besondere Ehrung erfahren dadurch, daß ihnen die Uniform von Kampfgeschwadern ihres Befehlsbereich verliehen wurde. Der Führer hat verliehen: dem General der Flieger Halm, bisher Kommandierender General und Befehlshaber im Luftkreis 4, die Uniform des Kampfgeschwaders Nr. 254, dem General der Flieger Wachenfeld, bisher General der Luftwaffe beim Oberbefehlshaber des Heeres und vordem Kommandierender General und Befehlshaber im Luft kreis 3, die Uniform des Kampfgeschwaders General Wever Nr. 253. Auch nach außen hin bleiben so die bisherigen Komman dierenden Generale aufs engste mit ihrer Truppe ver bunden. Generalleutnant Karlewski, bisher Kommandeur der Lufttechnischen Akademie, und Generalleutnant Wilberg, bisher Kommandeur der Höheren Luftwaffenschule, erhiel ten den Charakter als General der Flieger. Auch dr Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehls haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, über reichte den Generalen in der vergangenen Woche als Dank für die der Luftwaffe geleisteten Dienste sein Bild.