 Englisch-französischer Handelsvertrag betreffs Marokko. London, 29. Juli. Zwischen der englischen und der französischen Regierung ist am 18. Juli in Paris ein neuer Handelsvertrag über die französische Zone in Marokko unter zeichnet worden. Nach dem usnen Vertrag erklärt sich die englische Regierung, soweit ihre Vertragsrechte berührt wer den, damit einverstanden, daß die Behörden Zollautonomie und das Recht haben sollen, die Zölle über die im engllsch marokkanischen Vertrag festgesetzte Grenze zu erhöhen. Der Vertrag gilt für sieben Jahre. Die französischen Be hörden in Marokko dürfen von einigen Befreiungen aus früheren Verträgen einschließlich der Aenderung in der Zoll verwaltung und der etwaigen Einführung eines Einfuhr guotensystems jedoch erst Gebrauch machen, wenn andere Länder mit Vertragsrechten in Marokko dem zugestimmt haben.