 Neuer Augriff der Sowjettruppen auf Schangfeng. Tokio, 2. August. Wie aus dem japanischen Kriegs ministerium bekannt wird, haben die sowjetrusfischen Trup-> Pen am Dienstag abend erneut die japanische Stellung im Schangfeng-Abschnitt angegriffen. Die Japaner konnten den Angriff abschlagen. Die Sow-- jetrussen setzten aber sofort neue Einheiten ein. Das japanische Kriegsministerium gibt bekannt, daß seit Beginn der Grenzzwischenfälle bei Schangfeng auf japa nischer Seite drei Offiziere und 27 Soldaten getötet wurden. 67 Soldaten wurden verwundet. Nach den bisherigen Feststellungen der Japaner haben die Sowjetrussen 70 Tote Zu verzeichnen.