 Regierungshilse für die spanischen Marxisten gefordert. Paris, 5. September. Die Vertreter der Pariser Metall arbeiterverbände haben am Sonnabend abend an den Ministerpräsidenten ein Schreiben gerichtet, in dem sie im Namen von 230 000 Metallarbeitern von- Paris und Um gebung eine strikte und baldige Durchführung der von der Regierung und den beiden Kammern verabschiedeten Sozial gesetze und die Ausgabe der „Neutralitätspolitik" gegenüber der spanischen Regierung fordern. Um der Regierung einen Beweis dafür zu geben, daß sie sich im einer Hilfe zu Gunsten der Madrider Regie rung auf die Metallarbeiterschaft stützen könne, haben die Metallarbeiterverbände beschlossen, am Montag in allen Be trieben eine einstündige Arbeitsruhe eintreten zu lassen.