 „Hindenburg" zur ersten Nordamerikafahrt gestartet. Friedrichshafen, K. Mai. Das Luftschiff Hindenburg ist am Mittwoch 21.30 Uhr zu seiner ersten Nordamerika fahrt gestartet. Am Mittwoch in den Abendstunden lag das Luftschiff „Siedenburg" startbereit in seiner Halle. Eine nach Tausenden zählende Zuschauermenge sammelte sich um den Flugplatz. Um 19 Uhr öffnete sich das westliche Hallentor. Eine Viertelstunde später setzten die Motoren zu kurzem Probelauf ein. Frachtgüter, die mit Sonderflugzeugen der Lufthansa noch eintrafen, wurden an Bord genommen. Es werden insgesamt 1500 Rheinwein, Bayerisches Bier und Filme, und über 200 000 Briefe, die mehr als eine Tonne wiegen, befördert. An der Ueberfahrt nehmen 51 Fahrgäste teil. Es ist inter nationales Publikum, Forscher, Wissenschaftler, Journalisten, Nergüngnngsreisende, Luftfahre usw. Um 19 Uhr 50 traf das letzte Post- und Frachtflugzeug ein. Bewegtes Leben zeigte sich um 20 Uhr in der Halle, als die Passagiere ein trafen. Zollformalitäten wurden erledigt, das mitgebrachte Handgepäck in die Schlafkabinen gebracht. Gespannte Er wartung lag auf den Gesichtern der Passagiere. Sie ver folgten mit Interesse die letzten Startvorbereitungen. 20 Minuten später ertönte das Kommando „Passagiere und Mannschaften einsteigen!" Sandsäcke wurden abge nommen, die Verankerung gelöst, die Stahltrosse an den Laufkasten gelockert. Dann wurde das Luftschiff ausge wogen. Um 20.35 Uhr gab Kapitän Pruh das Kommando: „Fallreep hoch, Zuschauer die Halle räumen!" Nach Ab gabe von Wasserballast verliest das Luftschiff „Hindenburg" um 21.15 Uhr nnt dem Heck voraus durch das westliche Tor seine heimatliche Halle. Nachdem sich das Luftschiff etwa 20 Meter vor der Halle befand, wurde es aus seiner Verankerung gelöst, in die Windrichtung gedreht, und nach zweimaliger Wasserballast abgabe hob sich das Luftschiff „Hindenburg" um 21.30 Uhr unter den Klängen des Deutschalndliedes, das die Menge anstimmte, zu dem nächtlichen Himmel empor. Die Moto ren setzten ein, das Luftschiff nahm nordöstlichen Kurs. Amsterdam, 7. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" verließ um 1 Uhr 50 Holländischer Zeit das niederländische Gebiet bei Vlissingen.