 Wie sie lügen! Berdrehungskunstücke der „Liberte". Berlin, 3. Januar. Die französische Zeitung Liberte hat sich einen geradezu unglaublichen Fall böswil liger Berichterstattung und wissentlicher Falschmeldung geleistet. Sie gibt in ihrer Sonder ausgabe in Fettdruck folgendes angebliche Zitat aus der Berliner Börsenzeitung wieder: „Es ist eine Schande, mit ansehen zu müssen, wie in Spa nien ein Thälmann-Bataillon, das sich aus deutschen Emi granten zusammensetzt, gegen Soldaten der Reichswehr kämpft." Tatsächlich hat ein solcher Satz nie in der „Börsenzei tung" gestanden. Die „Liberte" knüpft an obiges Falschzitat einen ge hässigen Kommentar, in dem es heißt: „Schau, schau, bisher sprach man vorsichtigerweise von deutschen Freiwilligen in Uniform, die Franco zu Hilfe geschickt werden. Der Schleier ist gelüftet. Diejenigen, die noch zweifeln, brauchen sich nur noch zu verneigen. Die Reichswehr ist offiziell in Spanien vertreten." Von der „Berliner Börsenzeitung" ist, wie bereits ge sagt und wie sich unschwer von jedem gutwilligen Leser fest stellen läßt, nie ein derartiger Satz veröffentlicht worden. Lediglich zweimal war bisher in der „Börsenzeitung" von dem „Thälmann-Bataillon" die Rede, und zwar beide Male in dem Leitartikel der Nr. 606 vom 28. Dezember 1936 untet der Ueberschrift „Die spanische Frage". Die Reichs wehr bzw. die deutsche Wehrmacht ist selbstverständlich von der „Börsenzeitung" niemals in irgendeinem Zusammen hang mit der Spanien-Frage genannt worden. Um es vor jedermann deutlich klarzustellen, in welchem Zusammenhang von dem „Thälmann-Bataillon" die Rede war, Veröffentlichen wir nachstehend die beiden Sätze des obengenannten Artikels, die sich darauf beziehen: „Die „Internationale Brigade", das „Bataillon Thäl mann", die bei Irun und San Sebastian geschlagenen roten Milizen sind nicht durch die Luft an die Madrider Front gekommen, sondern im großen ganzen mit Hilfe französischer Durchreisevisen." Und an anderer Stelle heißt es: „Wo ein „Bataillon Thälmann" mit Waffen in der Hand auftritt, wo die ganze Saar-Emigration auftaucht und Spanien als Ausfallfestung gegen das nationalsdzia listische Deutschland auszubauen versucht, wo schließlich handgreifliche Uebergriffe gegen Leben und Eigentum deutscher Staatsbürger begangen werden, da hat das Reich legitime Interessen zu schützen, denn diesen Elemen ten geht es in Spanien ebensowenig um Spanien wie an der Saar um die Saar."