 Nawaschin erstochen, nicht erschossen. Paris, 27. Januar. Die Oeffnung der Leiche des ermor deten Russen Dimitri Nawaschin hat zu der überraschenden Feststellung geführt, daß Nawaschin nicht durch Schüsse, wie man auf Grund des Fundes von drei Patronenhülsen am Tatort zuerst vermutete, sondern durch vier Stiche mit einem Dolch getötet worden ist. Auch eine Röntgen-Durch leuchtuna zeigte kein Geschoß. Der Untersuchunasrichter hat mit den Anwälten des 1930 in Paris verschwundenen ehemaligen Generals Kut jepow, dessen Fall der GPU zugeschrieben wird, Maßnah men besprochen, um eine Verjährung zu verhüten, falls die Untersuchung der Ermorduna Nawaschins Anhaltspunkte zur späteren Aufklärung des Talles Kutjepow eraeben sollte.