 Vor der Eröffnung der Reichsautobahn.Ostsee-Alpen. München, 22» Oktober. Auf einem Empfang der zur Zeit in München weilenden Studiendelegation polnischer Ingenieur und Architekten gab Generalinspektor Dr. Todt ein aufschlußreiches Bild über Wesen, Bedeutung und Wirtschaftlichkeit der Reichsautobahnen. Er stellte dabei besonders die großen planungspolitischen Gedanken der Reichsautobahnen heraus, die die Wirtschaftsgebiete des Altreiches und der neuen reichsdeutschen Gaue erschließen oder wie in der Oftmark auch im Winter fahrbare Ver kehrswege schaffen. Ueber den Verkehr auf den Reichsautobahnen teilte Dr. Todt mit, daß die höchste Zahl von Fahrzeugen innerhalb 24 Stunden an einer Fahrstrecke 18 090, das ist fast die Hälfte aller polnischen Kraftwagen, gewesen sei. Zum Schluß wies Dr. Todt darauf hin, daß im Herbst die 900 lange R e i ch s a u t o b a h n Ostsee - AlPen und im nächsten Jahr der große Auto ring durch Deutschland fertiggestellt werden.