 Neuregelung in der Golddeckung der Bank von England. London, ö. Februar. Das Unterhaus hat am Montag nach kurzer Aussprache dieWährungs - und Bank vorlag e der Regierung, die im wesentlichen eine Aende rung in der Preisfestsetzung der Golddeckung der Bank von England vorsieht, in zweiter Lesung verabschiedet. Schatzkanzler Simon gab zur Gesetzesvorlage eine Er klärung, in der er betonte, daß es sich lediglich um eine tech nische Abänderung handle, nicht aber um irgendeinen Um schwung in der Finanzpolitik der Regierung. Um alle Miß verständnisse zu vermeiden, wolle er noch einmal betonen, daß von Inflation oder Deflation keine Rede sein könne. Die durch die Neuregelung in der Preisfestlegung der Gold deckung gewonnenen 95 Millionen Pfund der Goldbestände würden als Kapitalsicherung dem Währungsausgleichsfonds zugeführt werden. Anschließend verabschiedete das Unterhaus in dritter Le sung das sogenante Exportgarantiegesetz, durch ' das die Unterstützungsfonds für den britischen Export we sentlich erhöht werden.