 Die englische Negierung will freien Handel unterbinden. London, 18. April. Ein kürzlicher Verkauf englischer Schiffe nach Deutschland war am Dienstag Gegenstand verschiedener Anfragen. Handelsminister Stanley erklärte, den Vertretern der Gesellschaft sei mitgeteilt worden, obwohl die Regierung kei nerlei Vollmacht besitze, um den Uebergang von Schiffen unter ausländische. Flagge Zu verhindern, würde das britische Handelsamt es vorziehen, daß Schiffe dieser Art unter bri tischer Flagge blieben. Beihilfen finanzieller Art würden Schiffahrtsgesell schaften in Zukunft nur gewährt werden, wenn die.Eigen tümer Schiffe, die sie abwracken oder ins Ausland verkaufen wollten, der Regierung vorher im Zusammenhang mit dem Plan für di^BiWW.'' echer Reserve-Tonnage anbieten würden. ,^^ VerantwovmW Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 