 „Sudetendeutsches Beispiel wenig verlockend". Budapest, 22. Mai. In schärfsten Tönen wird von der ungarischen Presse ein in einer Rede zum Ausdruck ge brachter Vorschlag des tschechoslowakischen Außenministers Kroftas, mit der ungarischen Minderheit eine gleiche Vereinbarung wie mit der deutschen Minderheit zu treffen, abgelehnt. Das Regierungsorgan Függetlenseg schreibt, trotz den jetzt von tschechischer Seite gegebenen „Aufklärungen" bleibe Ungarn dabei, daß das Schicksal der ungarischen Minderheit in der Tschechoslowakei heute Verfolgung und Ausrottung bedeutet. Die Berufung auf die angebliche Verein barung mit der deutschen Minderheit sei in gar keiner Weise verlockend, da diese Vereinba rung nur mit einem geringen Bruchteil des Sudeten deutschtums getroffen wurde, hinter dem jedoch keineswegs die überwiegende Mehrheit des Sudetendeutschtums stand. Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, die von Prag aus mit so großem Lärm verkündete deutsch-tschechische Einigung in der Minderheitenfrage sei völlig ergebnislos geblieben. Die tschechischen Methoden seien hinlänglich be kannt und verdienten kein Vertrauen. Der legitimistische Magyarsag schreibt, eine Vereinba rung in der Minderheitenfrage könne nur stattfinden, wenn sie mit der gesamten Minderheit getroffen würde.