 „Zu jedem Einsatz für den Führer bereit". , Reichenberg, 17. November. Die Reise des Reichsjugend» führers erreichte am Donnerstag mit einer Großkund gebung der Jugend in Reichenberg ihren Höhepunkt und Abschluß. Um 14 Uhr traf Baldur von Schirach in der Gau hauptstadt ein, wo er auf der Freitreppe des Rathauses von Gauleiter Henlein begrüßt wurde. Anschließend begab sich der Reichsjugendführer durch ein Spalier jubelnder Mädels und Jungens in die Messehalle. Nach Begrüßungsworten des Gebietsführers der HJ., Krautzberger, sprach Gauleiter Konrad Henlein. Er sei stolz darauf, dem Reichsjugendführer im Sudetengau eine Jugend übergeben zu können, die sich durch Haltung und Begeisterung würdig gezeigt habe, in den Reihen der Jugend zu stehen, die den Namen des Führers trage. Er erinnerte an den harten und schweren Weg der sudetendeut schen Jugend, die gleichzeitig das Schicksal ihrer Heimat war. Sie habe durch den glühenden Glauben an Deutsch land und seinen Führer alle Leiden überwunden, und der Sieg sei das schönste Ruhmesblatt.ihrer Geschichte. Der Gauleiter gedachte dann der deutschen Brüder, die nicht in die schützenden Grenzen des Reiches gekommen seien. „Wir werden sie nie vergessen", so sagte er, „und wollen immer zu ihnen stehen, so wie Führer und Reich nie hinnehmen werden, daß sie wegen ihres Bekenntnisses zum Deutschtum und zum Nationalsozialismus leiden müssen". Der Reichsjugendführer übernehme nun 300 000 sudeten deutsche Jungen und Mädels. „Melden Sie dem Führer", so schloß Henlein, zum Neichsjugendführer gewandt, „im Sudetengau steht eine Jugend, die vor Begeisterung glüht, Deutschland zu dienen und die zu jedem Einsatz, den der Führer befiehlt, bereit ist-" Reichsjugendführer Baidur von Schirach betonte ein leitend die stete Verbundenheit des Deutschtums im Reiche mit der sudetendeutschen Volksgruppe. Er dankte dem Gau leiter für sein Erziehungswerk im Sudetenland. Die sude tendeutsche Jugend sei nun die jüngste Einheit der vom Führer geschaffenen Organisation der HJ. Durch ihre Ar beit unter Opfern und Entbehrungen, in Gefahren und Ver folgungen habe sie sich würdig erwiesen, der größeren Ge meinschaft anzugehören. „Ich will dem Führer melden", so schloß der Reichs jugendführer, „daß hier eine Jugend heranwächst, die ihren Ehrgeiz darein legt, seinetreueste Jugend zu sein, die Zu gleich auch seine disziplinierteste, tapferste und tüchtigste Jugend heißen will. Für diese Worte verpfändet sie sich selbst; sie ist bereit, ein ganzes langes Leben in strengem Dienst und harter Selbstzucht an sich und dieser Gemein schaft zu arbeiten, um einen kleinen Teil des Dankes ab tragen zu können, den sie dem Führer schuldet."