 Sozialismus der Tat. Eine der größten und schönsten Aufgaben des Gauleiters ist es aber, den Sozialismus der Tat Wirklichkeit werden zu lassen. Die großartigen Organisationen des praktischen Sozialismus, die Deutsche Arbeitsfront, die NSV. und die NS.-Frauenschaft erhalten ihre politischen Richtlinien durch den Gauleiter. Die Führer dieser Organisationen gehören zum Stabe des Gauleiters. Wir haben uns die Herze n der deutschen Arbeiter erobert durch den Sozialismus der Tat. „Wir Deutsche haben leidenschaftlichen Friedenswillen". Die Aufgaben und Pflichten eines Gauleiters und Reichsstatthalters, so schloß Dr. Meyer> sind groß und viel seitig. Die entscheidendste Aufgabe des Gau leiters ist aber die Menschenführung. Der Gauleiter muß sich die Herzen, das Vertrauen und den Glauben der ihm vom Führer anvertrauten Volksgenossen täglich wieder erobern. Und so müssen wir immer wieder als Redner und Prediger der nationalsozialistischen Idee mitten ins Volk hineingehen, in das deutsche Volk, in dem wabrer Friedenswille fest verankert ist. Wir Deutsche wollen den Frieden leidenschaftlich, wir haben viele, viele Jahre des Friedens nötig, um das nationalsozialistische Friedenspro gramm „Deutschland schöner und seine Menschen glücklicher zu machen", verwirklichen zu können. Und das ist ja letzten Endes auch das heiße Streben und Verlangen aller Regie rungen der Kulturstaaten dieser Erde, ihren Völkern das Glück m bringen. Der ungemein fesselnde Bericht des Gauleiters wurde von den ausländischen Zuhörern mit herzlichem Beifall aufgenommen. Auf dem Empfangsabend sah man u. a. den polnischen Botschafter Livski, die Gesandten Boliviens, Columbiens, Dominikanischen Republik, Estlands, Jugoslawiens, Oesterreichs, Panamas und Uruguays. Von deutscher Seite waren anwesend Reichspostminister Ohnesorge, die Gesandten Dr. Stieve und Dr. von Erdmannsdorfs, Generalleutnant von Schwedler, Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Ko burg, die Hauvtamtsleiter Oberlindober und Gohdes sowie der Stabsleiter im Reichsnährstand Dr. Reischle und zahl reiche weitere Vertreter aller Dienststellen von Partei und Staat.