 Nuhestandsvorlage für das Bundesobergericht. Washington, 11. Februar. Das Repräsentantenhaus nahm eine dorn Abgeordneten Sumners eingebrachte Gesetzesvorlage an, die es den Richtern des Bundesober gerichts nach zehnjähriger Dienstzeit gestattet, ber Er reichung des 70. Lebensjahres mit dem vollen Gehalt m den Ruhestand zu treten. Die Vorlage wurde ohne Zusatz angenommen. Auch mehrere Republikaner stimmten Zur dm Vorlage, die von Präsident Roosevelt in seiner kurzlrchen Kongreßbotschaft, in der er die Reform des Bundesgerichts systems vorgeschlagen hatte, gutgeheißen wurde. Dre Vor lage geht nun weiter an den Senat.