 Das Aufbauwerk der nationalen griechischen Regierung. Athen, 5. Februar. Die Blätter veröffentlichen einen Ueberblick über die im ersten halben Jahr der nationalen Regierung Metaxas geleisteten Arbeiten. Sie heben dabei besonders die Stärkung der Drachme durch eine wachsende Deckung bei der Staatsbank hervor. In der Gesetzgebung stünden arbeiterfreundliche Gesetze an der Spitze. Dank der Landwirtschaftspolitik würden 69 000 Hektar neu kultiviert werden, während zur gleichen Zeit die Anbaufläche wesent lich vergrößert und umfangreiche Bodenverbesserungsarbei ten in Thessalien begonnen wurden. Weiter wird darauf hingewiesen, daß die militärischen Vorbereitungsarbeiten, für die acht Jahre vorgesehen ge wesen seien, in 12 Monaten beendet würden. Bereits jetzt seien über 6 Millionen Ausrüstungen vom Staat geliefert worden. Die Regierung habe 500 Millionen Drachmen als Grundlage für die Organisation der sozialen Fürsorge ge spendet. Sie habe somit auf hygienischem Gebiet in fünf Monaten mehr getan, als seit der Gründung des König reiches jemals geschehen sei.