 Portugiesische Gäste auf dem „Wilhelm Gustlosf". Lissabon, 27. April. Am Dienstag vereinte ein Emp fangsabend portugiesische Gäste und Vertreter der deutschen Kolonie in Lissabon an Bord des „Wilhelm Gustlofs", der gemeinsam von der Reiseleitung und der portugiesischen Organisation „Freude an der Arbeit" veranstaltet wurde. Unter den Ehrengästen befanden sich hervorragende Ver treter des portugiesischen Geisteslebens und der Sozialpoli tik, u. a. der Unterstaatssekretär für korporativen Ausbau und Sozialorganisation, Rebelo de Andrade. Unter den deutschen Gästen sah man den Gesandten Baron von Hoyningen-Huene, den Landesgruppenleiter Claussen sowie die Spitzen der Ortsgruppe der Aus landsorganisation der NSDAP, und der DAF. Die Organisation „Freude an der Arbeit" bot ein um fangreiches Programm unter Mitwirkung erster Künstler der Lissaboner Theater dar. Zum Schluß wurde ein präch tiges Feuerwerk veranstaltet, das an Bord der Schiffe und am User große Bewunderung erregte und freudig be klatscht wurde.