 Die Konferenz in Montreux. Montreux, 22. Juni. Nachdem der türkische Außen minister Rüschtü Aras über den türkischen Entwurf eines neuen Meerengen-Abkommens gesprochen hatte, er klärten die Vertreter der Balkan-Staaten ihre grundsätz liche Zustimmung zur Neuregelung der betreffenden Be stimmungen des Lausanner Vertrages. Die Delegierten Rumäniens, Jugoslawiens, Griechenlands und Bulgariens hoben hervor, daß sich die Türkei von Erwägungen der Sicherheit und Strategie leiten lasse, dabei aber Rücksicht auf die Handelsinteressen der Uferstaaten nehmen. Titulescu betonte, daß die Meerengen, wenn sie das Herz der Türkei bildeten, für Rumänien die Lungen bedeuteten. Man könnte zwar sagen, daß das türkische Vor gehen einen gefährlichen Präzedenzfall darstelle, aber man müsse bedenken, daß es sich dabei keineswegs um eine ter ritoriale Revision handele. Außerdem habe nicht die Türkei mit der Vertragsrevision begonnen. Dies hätten vielmehr die verschiedenen Reparationskonferenzen getan. Der bulgarische Vertreter Nikolajeff erklärte, daß sich Bulgarien durch die ihm auferlegten Entwaffnungs hestimmungen in einer noch ungünstigeren Lage als die Tü rkei befinde und von einem Zugange zum freien Meere ab geschnitten sei. Er begrüße daher mit Sympathie die tür kischen Forderungen. Der englische Delegierte Lord Stanhope erinnerte daran, daß zur Zeit des Lausanner Vertrages das Ver trauen auf eine allgemeine Abrüstung und auf den Völker bund noch sehr stark gewesen sei. Ereignisse in der letzten Zeit hätten aber gezeigt, daß die kollektive Sicherheit „langsam arbeite". Man müsse der Türkei besonderen Dank dafür wissen, daß sie nicht einseitig vorgegangen sei. Die britische Regierung wünsche der Konferenz vollen Erfolg. Im Namen Frankreichs schloß sich Paul-Boncour der allgemeinen Anerkennung für die Art des türkischen Vorgehens an. Litwinow wies auf das unmittelbare Interesse der Sowjetunion an der Meerengen-Frage hin. Die „pazifistische Illusion", daß der Weltkrieg der letzte -Krieg gewesen sei, sei im Jahre 1923 noch sehr stark gewesen. In zwischen hätten sich die nationalen Gegensätze verschärft. Der japanische Delegierte, Botschafter Sato, er klärte, daß sein Land die Notwendigkeit einer Abänderung erkenne und den türkischen Entwurf grundsätzlich annehme. Da Japan dem Völkerbund nicht angehöre, könne sich aller dings seine Mitarbeit nicht in den gleichen Formen voll ziehen. Auf Vorschlag des rumänischen Außenministers wurde sodann der australische Delegierte Bruce zum Vorsitzenden, der Grieche Politis zum Vizepräsidenten und der Delegierte der Abrüstungsabteilung des Völkerbundssekretariats, Agh nides, zum Generalsekretär der Konferenz gewählt. Die Konferenz beschloß, vom türkischen Abkommensent wurf Kenntnis zu nehmen und über ihn am Donnerstag die allgemeine Aussprache zu eröffnen. Gemäß einem Antrag des englischen Vertreters wird diese Aussprache nicht öffentlich sein.