 Der Weltrundfunkverein tagt in Berlin. Berlin, 4. März. Der Weltrundfunkverein, der 61 Rund funkgesellschaften aus 39 Ländern umfaßt und somit eine der größten internationalen Organisationen ist, hält geaen wärtig in Berlin eine Tagung ab, die bis zum 14. März dauert. Der Verband, dem in oiesem Jahre wahrscheinlich noch vier weitere Rundfunkgesellschaften beitreten dürften, wurde im Jahre 1928 gegründet, Rundfunk noch in den Kinderschuhen steckte. Er stellte eine Art Selbsthilfe von neun europäischen Rundfunkgesellschaften darunter der deutschen dar, weil eine staatliche Regelung der vom Rundfunk aufgeworfenen Probleme damals noch nicht mög lich war. Hieraus entwickelte sich dann im Laufe der Jahre die jetzige große Organisation, die alle fragen behandelt, die zwischenstaatlich nicht geregelt werden können. Weiter ar beitet der Verein aus eigener Initiative Vorschläge für die Regierungen aus. Am stärksten ist sein Einfluß auf dem Ge biet der Wellenverteilung. Ihm ist es zu danken, daß vor vier lahren überhaupt eine Einigung im Wellen-Chaos er zielt werden konnte. Das auf wissenschaftlicher Grundlage aufgebaute Brüsse ler Kontrollinstitut des Vereins prüft täglich die Einhal tung von über 790 Rundfunkwellen und stellt eine segens reiche Aetherpolizei dar, die schon viele Senderstörungen entdeckt und abgestellt hat. Auf dem Programmgebiet hat der Verein den inter nationalen Austausch von Rundfunkübertragungen ermög licht und die bekannten „Weltringsendungen" oder „inter kontinentalen Sendungen" durchgeführt. Daneben befaßt sich der Weltrundfunkverein mit der großen Zahl urheber rechtlicher fragen. Der Weltrundfunkverein hat einen technischen, einen juristischen und einen Programm-Ausschuß eingesetzt, über denen der Rat steht, in dem nur staatliche oder staatlich an erkannte Rundfunkgesellschaften vertreten sind. Der gegen wärtig amtierende Präsident ist ein Schweizer, während die vier Vizepräsidenten vom Deutschen Reich, England, Frank reich und Schweden gestellt werden. Der bedeutendste Programmpunkt der Berliner Tagung ist die Vorbereitung der im nächsten Jahre in Kairo statt findenden Weltnachrichtenkonferenz, deren Dauer auf drei Monate berechnet ist. Auf dieser Konferenz soll der gesamte Wellenbestand neu verteilt werden. Gierfür mutz der Weltrundfunkverein die Ansprüche der einzelnen Länder auf Zuteilung bestimmter Wellen prüfen und an dererseits auch die Bereiche des Unterhaltungsrundfunks gegenüber den Tunkdiensten der Schiffahrt, der Luftfahrt usw. abgrenzen.