 Der Eindruck in USA.: „Die Genfer Einrichtung ist tot". New Jork, 13. Dezember. Der Austritt Italiens aus dem Genfer Unfriedens-Jnstitut findet auch in der amerika nischen Presse starken Widerhall. Die New Jork Herald Tribüne nimmt in einem Leit artikel zu dem weltgeschichtlichen Ereignis ausführlich Stellung und stellt schon in der Ueberschrift fest, daß die Genfer Einrichtung tot ist. Italiens Abkehr von Genf ser eine Unterstreichung der Realität der Achse Berlin—Rom und des Antikomintern-Abkommens. Anstelle der Genfer Entente sei seit dem Zusammenbruch der Sanktionen im Abesfinienkrieg das europäische Gleichgewicht ge treten. Dies sei für viele wohl schmerzlich, aber man müsse zugeben, daß dieses Gleichgewicht bis jetzt keine schlechten Früchte gezeitigt habe. Je länger es lebe, desto besser seien die Aussichten für die Welt. Die völlig unter jüdischem Einfluß stehende New Jork Times versucht vergeblich, den italienischen Schritt zu baga tellisieren. Immerhin muß auch dieses Blatt zugeben, daß die psychologische Wirkung dieser italienischen Einigkeits bezeugung auf Deutschland und Japan nicht zu leugnen sei.