 Generaloberst von BrauchiLsch in Braunschweig. Brannschweig, 9. Februar. Zum ersten Male stattete der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau chitsch, am Donnerstag Braunschweig einen Besuch ab, um die Truppen des Standortes zu besichtigen und eine Reihe von Kasernen in Augenschein zu nehmen. Um 9 Uhr traf der Oberbefehlshaber mit dem Fingzeug in Braunschweig ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich ans dem Flugplatz der Kommandierende General des XI. Ar meekorps, General der Artillerie Ulex, und der Kom mandeur der 31. Division, Generalleutnant Kaempfe, eingefunden. Generaloberst von Brauchitsch besichtigte die übenden Truppen einer Beobachtungsabteilung und wohnte anschließend den Hebungen einer Nachrichtenabteilung bei. Im Anschluß wurde im Stadtinnern der Unterkunft des Ergänzungsbataillons der 17er ein Besuch abgestattet. Der Oberbefehlshaber unternahm einen Rundgang über den Ka sernenhof und verschaffte sich einen Einblick in den Dienst betrieb. Weiter wurde die Mars la Tour-Kaserne besichtigt, und dann fuhr der Oberbefehlshaber nach Klein-Schöppen stedt, wo aus dem Exerzierplatz die übenden Einheiten eben falls besichtigt wurden. Den Höhepunkt des Besuches bildete eine Parade, bei der der Oberbefehlshaber in Begleitung des Generalleut nants Kaempfe unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der angetretenen Truppen des Standortes Braun schweig abschritt und dann eine Ansprache hielt. Generaloberst von Brauchitsch gab einleitend feiner Freude Ausdruck über den hohen Stand der Ausbildung in Braunschweig, von dem er sich am Vormittag habe persön lich überzeugen können, und ging auf die ruhmreiche Ver gangenheit des Brannschweiger Standortes ein. Er streifte den Aufbau der Wehrmacht, die im Jahre der großen Ent scheidungen bei der Schaffung Großdeutschlands ihre Be währungsprobe glänzend bestanden habe. Die vor uns stehende Aufgabe sei es, dem Führer das scharf geschliffene Schwert zu erhalten und den Einsatz aller geistigen und körperlichen Kräfte vom obersten Offizier bis zum jüngsten Rekruten zu garantieren. Abschließend wies der Generaloberst auf den auf seinen Vorschlag ergangenen Erlaß des Führers über Wehrmann schaften der SA. und Ausbildung im NSKK. hin, durch den die Tätigkeit der Wehrmacht als Waffenträger der Nation durch die vor- und nachmilitärische Ausbildung in den Gliederungen der Partei ergänzt werde. Volk und Wehr macht bilde eine unzerreißbare Einheit. Ein Parademarsch vor dem Oberbefehlshaber des Heeres bildete den Abschluß. Im Anschluß an die Parade wurde noch der Rantheimer Kaserne ein Besuch abgestattet.