 Ersatz für das Luftschiff „Los Angeles" gefordert. Washington, 19. März. Der Abgeordnete Sutp hin, ein Mitglied des.Marineausschusses, brachte im Repräsen tantenhaus eine Vorlage ein, die die Bereitstellung von 3 Mill. Dollar für den Bau oder Ankauf eines neuen Luft schiffes vorsieht. Das Luftschiff soll als Ersatz für die über alterte „Los Angeles" Verwendung finden. Sutphin er klärte, der Wert der Luftschiffe für Handelszwecke fei durch das deutsche Luftschiff „Hindenburg" hinlänglich bewiesen worden.