 Ein Hirtenbrief der tschechoslowakischen Bischöse. Prag, 11). Dezember. Die katholischen Bischöfe der tschechoslowakischen Republik haben einen Hirtenbrief „Wider den Kommunismus" erlassen, in dem es heißt: „Es geschehen Dinge, die weder in den Zeiten des ärgsten Tiefstandes der Völker, noch vor der Ankunft des Erlösers möglich waren. Der Papst hat selbst erklärt, daß das, was sich in Spanien ereignet, Ausbrüche einer bisher nicht erlebten Grausamkeit und einer so herzlosen Gewalt tätigkeit sind, wie man sie bei noch so verworfenen Leuten für unmöglich halten sollte. Eine Armee eroberungssüchti ger Gottloser mit teuflischem Haß predigt den Kampf gegen Gott selbst auf der ganzen Welt. „Die wahrhaft satanische Arbeit des Kommunismus be gnügt sich aber nicht mit der leiblichen Vernichtung des Menschen. Er will ihn für alle Ewigkeit unglücklich machen und ihm auch den Glauben aus dem Herzen reißen. Laßt Euch deshalb niemals durch irgend jemanden und durch irgend etwas zur Mitarbeit an dem gottlosen Kommunis mus verführen, wenn Ihr nicht selbst unglücklich werden und das Vaterland in Schutt und Trümmer verwandeln wollt."