 Bildung einer Lustinfantcrie in Frankreich. Paris, <i. November. Im Rahmen des Neuaufbaues der französischen Luftstreitmacht ist, wie halbamtlich mitge teilt wird, auch die Schaffung einer Luftinfanterie Vorgesehen. Ihre Einheiten werden aus leichten Füsilier abteilungen bestehen, die im Kriegsfalle hinter feind lichen Linien eingesetzt werden sollen. Die beiden Gruppen dieser Luftinsanterie werden in Reims und in Algier stationiert werden. Jede dieser Gruppen wird aus einer Kompanie Füsiliere und einem Transportgeschwader bestehen. Diese Truppen sollen mit Hilfe von Fall schirmen oder durch unmittelbare Landung hinter den gegnerischen Linien eingesetzt werden. Im Einvernehmen mit dem Minister für Landesver teidigung und dem Kriegsmarineminister wird der Luft fahrtminister die Luftstreitmacht auch durch besondere Hilfs abteilungen, die nicht näher gekennzeichnet Vierden, er gänzen.