 Englands Werk! Kopenhagen, 1. Februar. Staatsminister Stauning verbreitete sich in einer Rede, zu der ihm eine Veranstaltung des Nordischen Guttempler-Ordens Gelegenheit gab, über die wirtschaftspolitische Lage Dänemarks, deren Schwierig keiten er auf dre durch den Krieg veränderten Verhältnisse zurückführte. Nichts deutete an, so führte Stauning in diesem Zusam menhang aus, daß die dänische Schiffahrt wie im vorigen Kriege große Einnahmen hereinbringen werde; im Gegen teil, täglich würden neue Versenkungen dänischer Schiffe und der Tod zahlreicher dänischer Seeleute bekannt. Die Aussichten, daß die notwendigen Zufuhren an Kohle, Futtermitteln usw. hereinkommen werden, seien trübe. Der Krieg habe schon die Stellung Dänemarks verschlechtert und die Aufrechterhaltung der Beschäfti gung erschwert. Volk und Land seien durch ihn bereits ärmergeworden. Die Regierung versuche, einer un seligen Inflation wie im letzten Kriege entgegenzuarbeiten, eine wertfeste Valuta aufrechtzuerhalten und ein unberech tigtes Anschwellen der Preise zu verhindern. Um eine Ausplünderung! des Volkes zu verhüten, würden notwendige Waren verteilt oder rationiert. Wenn das Hamstern nicht unterlassen Werde, müsse es. durch Gesetz ver boten werden. Die Zukunft sei unsicher. Viele neue Auf gaben würden sich melden, aber die Hauptaufgabe bleibe, Dänemark aus den Schrecken des Krieges herauszuhalten. „Zeigen wir", so schloß Stauning, „ein korrektes Auftre ten und strenge Neutralität und hoffen wir, daß uns das das Recht zum Leben als selbständige Nation sichern wird."