 Neue polnische Verhaftungswelle in Ostoberschlesien. Kattowitz, 26. August. Die polnischen Behörden in Ost oberschlesien haben zu einem neuen Schlag gegen die deutsche Volksgruppe ausgeholt. Es wurden erneut unzählige Hausdurchsuchungen durchgeführt und umfangreiche Ver haftungen vorgenommen. Man schätzt die Zahl der am Freitag verhafteten Volksdeutschen auf über 360, unter ihnen viele Frauen und Minderjährige. Die Verhaftungen geschahen rein willkürlich und wurden unter dem ausschließ lichen Gesichtspunkt vorgenommen: „Wer Deutscher ist, ist ein Staatsfeind und muß daher ins Gefängnis". Die Verhaftungen erfolgten wieder unter schwersten Mißhandlungen der gehetzten Deutschen, die wie Tiere be handelt und fortgeschleppt wurden. Ihrer wartet in den Pol nischen Gefängnissen und dem Verschleppungslager Brest- Litowsk ein grausames Schicksal. Man kann sagen, daß das Deutschtum in Ostober schlesien offenbar völlig ausgerottet werden soll. Zebn tausende find angesichts des blutigen Terros geflüchtet. Ein großer Teil hält sich verborgen, während Tausende deutscher Männer in die Gefängnisse oder Verschleppungslager ge- Zerrt und andere Tausende zum polnischen Heeresdienst ge preßt wurden.