 Neues Klagelted der „Prawda". Moskau, 13. Juni. Nachdem erst vor kurzem in der Moskauer Presse die Handelsorganisationen der Sowjets einer Kritik unterzogen wurden, glossiert die Prawda vom Montag erneut die Mißstände im Volkskommissariat Han del, wobei gegen den derzeitigen Handelskommissar Smirnow heftige Vorwurfe gerichtet werden. Auch der neuen Leitung des HandeMommissariats sei es, wie „Prawda" schreibt, nicht gelungen, Rückstand und Desorganisation des Sowjethandels, zu überwinden. Natürlich führt die Zeitung dieses wieder auf die Tätig keit der Trotzkisten und „Volksfeinde" zurück. Nur so könne man es erklären, daß die Gemüseversorgung der Großstädte * schlecht sei und daß sich auch die Zustände in den öffentlichen Speisehäusern nicht gebessert hätten. Die andauernden Mißstände des Sowjethandels seien ein Beweis dafür, daß im Volkskommissariat Handel nicht alles stimme.