 Judas Krieg gegen das Weißbuch. London, 22. Mai. Sämtliche jüdischen Organisationen bombardieren die britische Regierung mit wütenden Pro testen wegen des Palästina-Weißbuches. So ist die „jüdi sche Abgeordnetenkammer", eine Vereinigung der Judenschaft des ganzen Britischen Reiches, am Sonntag in London zu sammengetreten und hat nach ausfallenden Reden die briti schen Vorschläge als „unannehmbar" bezeichnet. Der Juden verein richtete dann einen „Appell" an die britische Regie rung, ihre Palästina-Politik einer Revision zu unterziehen. Die meisten Schwierigkeiten machen die Juden in Pa lästina. Wie die Blätter berichten, hat der jüdische „Natio nalrat" in Jerusalem am Sonntag ein Programm zur Or ganisierung des passiven Widerstandes gegen England ver öffentlicht, das folgende fünf Punkte vorsieht: 1. Ausbil dung junger Inden für den „Ernstfall", 2. Förderung des Verbrauches selbsterzeugter Güter zur Verringerung der Einfuhr und der Zollerträgnisse, 3. keine Mitarbeit in Ver waltungsabteilungen, 4. Steuerstreik, 5. Boykott der öffent lichen Dienste.