 Die Verteidigung der Rasse durch das Recht. Wien, 19. März. Im Rahmen der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechtbeziehungen fand am Don nerstag im italienischen Kchlturinstitut in Wien eine Fest - v e r a n st a I t u n g statt, an der u. a. der italienische Justiz minister Dr. Solmi, Reichsminister Dr. Frank, Reichs statthalter Dr. Seyß - Inguart und neben anderen deutschen und italienischen Persönlichkeiten auch der spanische und der japanische Generalkonsul teilnahmen. Minister Dr. Solmi sprach über das Thema „Die Stadt in der italienischen Rechtsgeschichte". Nachdem er einleitend auf die Stadt Wien als ein leuchtendes Beispiel hoher städti scher Ueberlieferung hingewiesen hatte, ging er auf den bedeutenden Rang, den die städtische Ueberlieferung in der italienischen Geschichte einnimmt, über. Dr. Solmi sieht in der Stadt den ewig lebenden Kern der italienischen Kultur. Sie habe mit ihrer schöpferischen Kraft den Grundstein zur politischen und moralischen Macht und Einheit Italiens' gelegt. Im Mittelpunkt der Arbeitstagung der Arbeitsge meinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen stand am Donnerstag die Erörterung des Themas „Die Ver teidigung der Rasse durch das Recht". Der deutsche Berichterstatter, der Lehrbeauftragte ' für Rasse und Recht an den Universitäten Berlin und Wien, - Dr. Ruttke, legte in einem ausführlichen Referat den natio nalsozialistischen Standpunkt zu dieser Frage dar. Er kenn zeichnete die nationalsozialistische Rechtsanschauung, weil sie die Bindung des Rechts an den Rassegedanken verlangt, als rassengesetzliche Rechtslehre. Mit einer Reihe von Gesetzen habe der Nationalsozialismus die Begriffe Erb- und Rassen pflege, nachdem sie zunächst nur Begriffe des allgemeinen Sprachgebrauchs gewesen seien, zu R e cht sbegr i ff e n gemacht. Der italienische Berichterstatter, Professor Dr. Costa magna, stellte mit Genugtuung die Übereinstimmung der deutschen und der italienischen Auffassung in dieser Frage fest. Auch dem italienischn Volk sei die Gegnerschaft gegen, den Universalgrundsatz, daß alles gleich sei, was Menschem antlitz trage, natürlich.