 Rege Tätigkeit an der japanisch-chinesischen Front. Hankau, 16. Februar. Die noch immer anhaltenden Truppenlandungen der Japaner auf dem nördlichen Jangtse-Ufer haben in chinesischen Militärkreisen starke Beunruhigung hervorgerufen. Trotz aller Anstrengungen der Chinesen gelang es bisher nicht', die japanischen Truppenansammlungen empfindlich zu stören oder gar zu unterbinden. Allgemein ist man der Ansicht, daß der Vorstoß am Mittwoch eine neue japa nische Offen s i v e auf dem nördlichen Kriegsschauplatz eröffne. Auf japanischer Seite ist man eifrig bemüht, die zur Verfügung stehenden Truppen durch die Heranziehung mehrerer Divisionen aus Schanst zu verstärken. Wie Domei meldet, hat die japanische Luftwa ff e am Mittwoch eine rege Tätigkeit -in den chinesischen Pro vinzen Honan, Anhui, Hupeh, Hunan und Fukien ent wickelt. In zahlreichen Langstreckenflügen haben die japa nischen Flieger chinesische Luftstützpunkte und militärische Anlagen mit Bomben angegriffen. In der Provinz Hunan ist der Flugplatz von Tschang fcha bombardiert worden. Eine andere japanische Gruppe bombardierte militärische Anlagen der Fukien-Städte Kienow und Putschen g. Ein weiterer japanischer Fliegerverband warf Bomben über Stangyang in der Provinz Hupeh ab -und hatte dabei Luftkämpfe mit 20 chinesischen Flugzeugen sowjetruf s ischer Herkunft zu bestehen. Die Japaner schössen fünf dieser Flugzeuge ab und zwangen die übrigen zur Flucht.