 Verbesserung der Erwerbslosen-Fürsorge im Saarland. Berlin, 6. November. Im Saarlande ist die Für sorge für die Erwerbslosen bekanntlich größten teils durch Vorschriften geregelt, die noch von der früheren Regierungskommission erlassen worden sind. Diese Vor schriften sind zum Teil ungünstiger als die im übrigen Reichsgebiet geltenden Bestimmungen des Gesetzes über Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung. Eine Reihe der Härten, die daraus für die saarländischen Er werbslosen erwuchsen, ist jetzt von der Reichsregierung durch eine Verordnung vom 29. Oktober 1936 auf Vorschlag des Neichskommissars für das Saarland beseitigt worden. Von den Verbesserungen sind folgende bemerkenswert: Bisher verlor der Erwerbslose seinen Anspruch auf Er werbslosenfürsorge, schon dann, wenn die Fürsorge wegen Wegfalls der Voraussetzungen, insbesondere wegen erneuter Beschäftigung länger als 18 Wochen geruht hatte. Er be kam daher, wenn er alsbald wieder erwerbslos wurde, oft keine Erwerbslosenunterstützung, weil er die Anwartschaft nicht erneut durch 26wöchige versicherungspflichtige Be schäftigung erfüllt hatte. Demgegenüber bestimmt die neue Verordnung, daß der Erwerbslose seinen Anspruch auf Er werbslosenfürsorge erst dann verliert, wenn die Fürsorge länger als 26 Wochen geruht hat. Für Personen, die ihrer Arbeitsdienstpflicht genügt Haben, braucht die 26wöchige ver sicherungspflichtige Beschäftigung, die Voraussetzung der Unterstützung ist, nicht mehr innerhalb der Rahmenfrist von einem Jahr vor Eintritt der Unterstützungsbedürstigkeit Zu liegen, da jetzt die Zeit der Zugehörigkeit zum Reichs arbeitsdienst als Erweiterungszeit berücksichtigt wird.