 Große Bestürzung über die Versenkung der „Royal Oak". Amsterdam, 17. Oktober. Die starke Beunruhigung und Nervosität, die die Versenkung der „RoyalOa k" in Eng land ausgelöst hat, findet ihren Niederschlag in der Lon doner Presse. Was besondere Beunruhigung auslöst, ist die Tatsache, daß die Admiralität noch keine Einzelheiten über die Versenkung veröffentlicht hat, die Öffentlichkeit also noch völlig im Dunkeln tappt, wie der Verlust entstanden ist. Ohne Unterschied bedauern die englischen Zeitungen diese Ungewißheit. Man weiß nicht einmal genau, um welche Zeit das Schiff gesunken ist. - Vielfach bringen die Zeitungen Zum Ausdruck, man habe bisher angenommen, daß ein so großes Schiff wie die „Royal Oak", das mit Torpedo-Wülsten ausgestattet gewesen sei, ein oder Zwei Torpedoschüsse hätte aushalten müssen. Bezeichnend für die Stimmung in der Bevölkerung ist die Tasache, daß der Daily Herald seinen Bericht überschreibt: „Die Admiralität schweigt 36 Stunden lang." Die Bestürzung, die das Sinken dieses großen Schlacht schiffes ausgelöst Hat, kommt aber besonders deutlich im Daily Expreß zum Ausdruck. Er schreibt, man habe am Sonntag in der Admiralität deswegen lange Konferenzen abgehalten. Seit Sonnabend nachmittag 3 Uhr habe die Admiralität die Öffentlichkeit nichts weiter wissen lassen als die Liste der Ueberlebenden. Niemand habe die Ueberlebenden der „Royal Oak" sprechen dürfen. Wahrscheinlich habe man gute Gründe für dieses Schweigen. Die Katastrophe der „Royal Oak" habe für die Admiralität eine außerordentlich delikate Lage ge schaffen. Sie müsse sehr ernste Entschlüsse fassen. Das Blatt schreibt weiter, der riesige Verlust an Men schenleben deute darauf hin, der Schaden sei so groß gewesen, « daß das Schiff schnell gesunken sei. Bisher habe man ge glaubt, die Bauart großer moderner Kriegsschiffe schütze sie gegen ein sofortiges Sinken selbst bei mehreren Torpedo treffern. Die Fälle „Courageous" und „Royal Oak" schie nen das jedoch zu widerlegen. Der „D aily Expreß" ist in seinem Kommentar besonders ehrlich. Er sagt offen, daß es eine Katastrophe sei, und daß man das nicht leugnen solle. England müsse aus schwere Rückschläge in Kriegs- Zeiten vorbereitet sein. Recht bezeichnend ist der Kommentar der Times zum Verlust der „Royal Oak". Während man früher immer da von gesprochen hatte, daß England die See beherrsche, sagt die „Times" jetzt nüchtern und sachlich : „Die Herrschaft aus See wird nicht leicht gewonnen. Wer sich der Waffe der Seemacht bedient, muß bereit sein, den Preis hierfür zu be zahlen, und dieser Preis ist ab und zu der Verlust wertvoller Schiffe, wie der „Courageous" im vergangenen Monat und jetzt der „Royal Oak" mit all ihren wertvollen Menschen leben."