 Die Ergebnisse der Führertagung des Heimatschutzes. Wien, 27. Mai. Eine Wiener Lokalkorrespondenz ver öffentlicht Erklärungen von „hervorragender Heimatschutz seite" über die letzte Führertagung des Heimatschutzes in Wien. Darin wird zunächst einleitend gesagt, daß die Fllhrertagung völlige Einmütigkeit ergeben habe. Dann wird betont, die Annahme sei unrichtig, daß Starhemberg an der politischen Entwicklung Oesterreichs keinen Anteil mehr nehmen werde. Aus den neuen organisatorischen Maßnahmen im Heimatschutz ergebe sich im Gegenteil, daß sich Starhemberg von nun an der eigentlichen Zielsetzung des Heimatschutzes, die in der Durchführung des Pro gramms von Dollfuß liege, widmen werde. Nach diesem Programm sei ein wahrhaft ständischer Aufbau vorgesehen, der nur in einer restlosen Abkehr vom Parteienwesen seine Vollendung finden könne. Die Verlegung des Sitzes der Stabsleitung des Heimat schutzes nach Linz solle beweisen, daß die eigentliche Kraft quelle des Heimatschutzes in den Bundesländern liege und daß die Erneuerung Oesterreichs nur von den Bundes ländern ausgehen könne. Starhemberg werde sich in nächster Zeit öfter in Linz aufhalten. Ein weiterer Grund für die Verlegung liege darin, daß der neue Stabsleiter und Stellvertreter des Bundesführers, Wenninger, in Linz seinen Wohnsitz habe. Die Erklärung betont dann, daß in Zukunft der politll schen Tätigkeit des Heimatschutzes eine größere Bedeutung zukommen werde. Schließlich wird noch die Mitteilung ge macht, daß bei der Landesführertagung am Dienstag auch ein Führerrat des. Heimatschutzes gebildet worden sei, dem folgende Personen angehörten: Vizekanzler Baar - Varenfels, Stabsleiter Wenninger, Präsident des Staatsrates. Hoyos, und der Vizepräsident des öster reichischen Gewerkschaftsbundes, Lengauer.