 Nationalsozialistisches Ausbautempo. Graz, 11. Juli. Aus einem Bericht des Landesarbeits amtes Graz geht hervor, daß in den dreieinhalb Monaten seit der Machtergreifung des Nationalsozialismus die Zahl der Arbeitslosen in der Steiermark um die Hälfte gesunken ist. Mitte März waren in der Steiermark ohne das südliche Burgenland 57 512 Arbeitslose vorhanden. Wenn demge genüber die Zählung vom 30. Juni 1938 nur noch einen Stand von 28 348 Arbeitslosen ausweist, so bedeutet dies einen Rückgang um über 50 v. H. An diesem Rückgang hat die Osteiermark den stärksten Anteil. Inßruck ist die Arbeitslosigkeit um 77,5 v. H., in L e o b e n um 73 v. H., in Liezen um 67,2 v. H. und in Judenburg um 61,3 v. H. zurückgegangen.