 Das Ende einer tollen Gannerlaufbahn. Brüssel, 14. Januar. Die Verhaftung eines Mitarbei ters des belgischen Arbeits- und Sozialministers Delattre, nämlich eines Juden namens „Dr." Jmianitow, hat in Belgien großes Aufsehen hervorgerufen. Jmianitow, ein aus der Sowjetunion stammender Jude hat sich vor mehreren Jahren in Belgien naturalisieren lassen. An Hand verschiedener Dokumente, die erst jetzt als gefälscht erkannt wurden, gelang es ihm, in die belgische Aerzteschaft Eingang zu finden und von der belgischen Regierung zur Mitarbeit herangezogen zu werden. Seine Tätigkeit erstreckte sich insbesondere auf die Ausar beitung von Vorschlägen über die Geburtenverhü tung. Auf Veranlassung einiger belgischer Zeitungen und bel gischer Aerzte war schon vor längerer Zeit ein Prozeß an gestrengt worden, um Jmianitow der Dokumenten- Fälschung zu überführen. Nach dem Freispruch Jmia nitows in erster Instanz hat jetzt das Berufungsgericht seine Verhaftung angeordnet. Jmianitow. soll bereits ein Geständnis abgelegt haben. Eines der gefälschten Schriftstücke ist ein Diplom, wo nach Jmianitow den Doktor-Titel in England erworben Haben soll. Das zweite besagt, daß Jmianitow Hauptmann in der englischen Armee gewesen sei und durch eine Granate bei Passchendaele in Flandern am 6. Juni 1918 verletzt worden sei. Seltsamerweise hat man erst jetzt fest gestellt, daß Jmianitow an dem fraglichen Zeitpunkt -erst 15 Jahre alt war und daß außerdem Passchendaele im Juni 1918 bereits in Händen derdeuts chen Armee war. Die Verhaftung des jüdischen Gauners, der seit Jahren die belgische Regierung hinters Licht geführt hat, hat ins besondere auch in Regierungskreisen eine verheerende Wirkung hervorgerufen. Das belgische Kabinett beschäf tigte sich am Sonnabend mit der Angelegenheit. Der Arbeitsminister Delattre erklärte, daß er von Jmianitow getäuscht worden sei. Seltsamerweise wird auch die Tatsache, daß es sich bei Jmianitow um einen Juden aus der Sowjetunion han delt, vorläufig von der belgischen Presse Vers ch w ieg e n.