 Die Aufnahme der Rede Daladiers. Paris, 13. Juli. Ein Teil der Pariser Morgenpresse hebt am Mittwoch die außenpolitischen Ausführungen des Ministerpräsidenten Daladier und ganz besonders seine Er klärung über die Haltung Deutschlands in der tschecho-slowa kischen Frage hervor. Daladier, so schreibt der Jour, habe von den fried liebenden Menschen aller Länder und von Völkern gesprochen, die sich auf den Schlachtfeldern schätzen gelernt hätten. Man verstehe, daß Daladier dabei auch im Gedanken an Deutsch land gesprochen habe. Die Hoffnungen, die die Rede Dala diers erzeugen könne, dürften aber auf keinen Fall vergessen lassen, daß die französische Stärke die erste Bedingung für den Frieden sei. Die kommunistische Humanste ist selbstverständlich mit der Rede des Ministerpräsidenten unzufrieden und miß billigt vor allem die an Deutschland gerichteten Worte Dala diers.