 Wo sind die 500 000 Tschechen-Kronen? Brüx, 17. September. Der sogenannte Führer der deut schen Sozialdemokraten in der Tschecho-Slowakei, die bei den letzten Wahlen nicht einmal mehr 3 VH. aller Stim men erhalten haben, Wenzel I a ck s ch, stattete am Frei tag einer Reihe von Gemeinden im Brüxer Jndustrierevier einen Besuch ab. Dabei wurde er von der empörten Arbeiterschaft beschimpft, bespieen und so schwer be droht, daß er sich unter polizeilichen Schutz stellen mußte. Es wurde ihm zugerufen: „Jacksch, wo sind die 500 000 Tschechen-Kronen von Bechyne?" Ebenso wurden Plakate mit der gleichen Aufschrift in den Betrieben ausgehängt. Diese Frage geht darauf zurück, daß Jacksch bekanntlich von dem tschechischen Gewerkschaftler und Eisen bahnminister Bechyne 500 000 Tschechen-Kronen Bestechungsg e r erhalten hat, die zum Teil auf ausländische Banken überwiesen worden sind. Diese Tat sache ist durch Verrat sozialdemokratischer Bankangestellter herausgekommen und bildet augenblicklich das Tages gespräch der Arbeiterschaft.