 „Eine ernste Nervenprobe für Englands Kriegsflotte". Madrid, 27. September. Der Militärkritiker der Arriba hebt die Wirksamkeit der deutschen U-Boote hervor, die nach der „Courageous" auch einen britischen Zerstörer versenkt haben. Die U-Boote bedeuteten für Englands Kriegsflotte eine ernste Nervenprobe. Deutschlands Kriegs marine sei für das Britische Imperium heute noch gefähr licher als während des Weltkrieges. Im übrigen sei die Torpedierung von Handelsschiffen immer noch humaner als die Aushungerung von Frauen und Kindern, deren Männer und Väter auf den Schlacht feldern unbesiegbar seien.