 Blomberg in Budapest eingetroffen. Budapest, 28. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg ist am Montag vormittag im Sonderflugzeug in Budapest eingetroffen. Der mehrtägige Besuch erfolgt auf Einladung des unga rischen Honvedministers, General der Infanterie Roeder, der im April d. I. dem Generalfeldmarschall in Berlin sei nen Besuch abgestattet hatte. In Begleitung des General feldmarschalls befinden sich seine Tochter Dorothea von Blomberg, Major von der Decken, Oberleutnant Böhm-Tet t e n b a ch , sowie der Berliner ungarische Militärattache, Oberstleutnant Hard y. Zur Begrüßung des Reichskriegsministers hatten sich auf dem Flugplatz der Honvedminister General Roeder und Gemahlin, der Kommandierende General der Buda pester Garnison, General der Kavallerie von Nagy, in Vertretung des Außenministers von Kanya der Leiter der Politischen Abteilung des Außenministeriums, Baron Ba kacs-Bessenyey, eine größere Zahl höherer Offiziere des Honvedministeriums mit dem Leiter der Auslandsab teilung des Honvedministeriums, Oberst Andorka, an der Spitze, ferner der italienische Gesandte Graf Vinci mit den beiden italienischen Militärattaches, der deutsche Ge sandte von Erdmannsdorfs mit dem Personal der deutschen Gesandtschaft, der deutsche Militärattache, Gene ral Friderici, der deutsche Luftattache Oberst Schult heiß, der Landeskreisleiter der NSDAP., Graeb, sowie die Vertreter der deutschen Presse eingefunden. Auf dem Flugplatz hatten ferner die Politischen Leiter des Landes kreises Ungarn der NSDAP, mit ihrer SA. Aufstellung genommen. Das Flugzeug landete unter den Klängen der deutschen Lieder. In Begleitung des Honvedministers General Roeder schritt Generalfeldmarschall von Blomberg die Front der Ehrenkompanie ab und ließ sich dann die zu seiner Begrü ßung erschienenen Herren vorstellen. Zu Ehren des deutschen Gastes gab der ungarische Hon vedminister Roeder ein Frühstück, an dem neben den Spitzen der militärischen Stellen Ungarns auch der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der deutsche Militärattache General Friderici und der deutsche Luftattache Oberst Schultheiß teilnahmen. Schwung und der Kraft unseres jugendlichen Idealismus zu erfüllen. „Es ist mein größter Stolz, in dieser Stunde sagen zu können, daß es uns im Laufe des zurückliegenden halben Jahres und in besonderem Maße bei der nun zum Abschluß gelangten Reichsarbeitstagung gelang, das Vertrauen der Partei, des Staates und aller unserer Volksgenossen wieder zu erringen. Nur durch unermüdliche, nüchterne, zielbe wußte Arbeit auf allen Gebieten studentischen Lebens haben wir das erreicht. Was meine Mitarbeiter in ihren Referaten hier bei der Reichsarbeitstagung der Öffentlich keit mitgeteilt haben, ist der Beweis für die Entschlossenheit des neuen geeinten deutschen Studententums, das alle Auf gaben mit unerschütterlichem Glauben, Tatkraft, Verantwor tungsbewußtsein und Hingabe anpackt. „Durchdrungen von dem Willen zur höchsten Leistung und zur äußersten Einsatzbereitschaft für das Werk des Führers steht heute das deutsche Studententum an seinem Platz. All unsere Arbeit, gleichgültig, ob es sich um die politische Er ziehung, wissenschaftliche Fachschaftsarbeit, die körperliche Er tüchtigung, den sozialistischen Einsatz im Landdienst, im Fabrikdienst, in der Erntehilfe, um die Gestaltung unseres neuen Lebenszieles und um die Erfüllung kulturpolitischer Pflichten handelt, ist gekennzeichnet von diesem Geist. „Beseelt von diesem Geist stellen wir aber auch erneut die Forderungen des zwanzigsten Programmpunktes der NSDAP. Wir sind entschlossen, die Wege zu finden, um jeder Volksdeutschen Begabung den Weg zur- Hoch schule zu öffnen. „Reichsminister Ruft hat uns in seiner Rede für die Idee des politischen Soldatentums erneut begeistert. Wir wollen alle politische Soldaten werden. Wir wollen durch Zucht und Ordnung, durch Sauberkeit und Form, durch Leistung und Haltung diese Forderung erfüllen. „Und so richte ich an Euch, deutsche Studenten, den Appell: Ich erwarte von Euch, daß Ihr nicht nur zu jeder Zeit bereit seid, Eurem Vaterland als Waffenträger Blut und Leben zu opfern, nein, ich erwarte auch von Euch, daß Ihr die politischen Soldaten seid, die nicht nur für unsere Generation, sondern für Jahrhunderte die Grundlagen legen, auf der unsere Nation zu leben vermag. Ich fordere von 'Euch, daß keiner wankend wird, daß er gerade steht, daß er sauber bleibt in Zucht und Ehre. „Schon heute sind die Anforderungen groß, die ich an Euch stelle: ich bin aber entschlossen, im Laufe der kommen den Semester die Anforderungen an Euch noch weiter zu er höhen. Nur durch ständig steigende Leistung können wir Führer und Volk dienen. Ihr, Studentenführer, die Ihr nun wieder an Eure Hoch- und Fachschulen zurückkehrt, habt die Verkünder und Vollstrecker dieser Forderungen zu sein. Und Euch, meine Kameraden im ganzen Reich, sage ich: Für uns gibt es keine Sonderrechte, sondern nur Sonderpflichten, damit einst der Tag kommt, da nie mand mehr an Deutschlands Hoch- und Fachschulen studiert, der nicht ein Vorbild wäre für jeden deutschen Volksge nossen.