 Die Presse zur Lage im Nichteinmischungsausschuß. Paris, 17. Juli. Die grundsätzliche Annahme des briti schen Kompromißvorschlages durch die 27 im Londoner Nichteinmischungsausschuß vertretenen Mächte als weitere Grundlage der Erörterung gibt der Pariser Frühpresse am Sonnabend reichlichen Stoff zu kriti schen Betrachtungen. Im allgemeinen begrüßt man die Tatsache, daß der englische Plan nicht bereits bei seiner ersten Erörterung auf unüberwindbare Widerstände ge stoßen ist. Man verhehlt sich jedoch nicht, daß die Aus führung des Planes trotzdem ungewiß bleibt. Der Jour weist darauf hin, daß der französische Bot schafter in London erst am Nachmittag die Zustimmung seiner Regierung zum Ausdruck bringen konnte, weil inner halb des Ministerrates vom Freitag vormittag die Meinun-» gen stark auseinandergegangen seien und man sich nur mit Mühe habe einigen können. Fast vergeblich habe Außen minister Delbos die Gefahren eines Bruches zwischen Frankreich und England unterstrichen. Erst nach längerem Hin und Her hätten Blum und die Sozialdemokraten nachgegeben, zumal sich mehrere radikalsoziale Minister heftig gegen sie gewandt hätten. Die Vorarbeiten des Ausschusses würden zumindest zehn Tage in Anspruch nehmen und hierbei hänge alles von der Haltung S o w j e t r u ß l a n d s ab, das aller Wahrscheinlichkeit nach versuchen werde, die britischen Vor schläge zu torpedieren. Gewisse P r e s s e a r t i k e I von Valencia seien bereits in diesem Sinne von Moskau angeregt. In London aber erkläre man, sich nicht von seinem Vorhaben abbringen zu lassen. Die Epoque meint, jeder habe seine Vorbehalte mehr oder weniger aufrecht erhalten, und eine Opposition bestehe weiter in der Frage der Zuerkennung der Kriegsrechte und der Zurückziehung der Freiwilligen. Der Wunsch Englands scheine zu sein, Zeit zu gewinnen. Man müsse sich mit Geduld wappnen. Auch das Petit Journal sieht keinerlei Aenderung. Die Zeit könne aber nur zum Guten arbeiten, und in London wehe augenblicklich eine leicht optimistische Brise. Man habe sich nicht wenig erstaunt gezeigt, daß der französische Vertreter am Freitag vormittag noch nicht im Besitz seiner Informationen gewesen sei, während die diplomatischen Vertreter weiter entfernter Länder wie z. B. Sowjetruß lands bereits vor Beginn der Sitzung alle notwendigen An weisungen für ihre Haltung bekommen hätten. Das Echo de Paris begrüßt die Tatsache, daß die bri tischen Vorschläge als weitere Verhandlungsgrundlage all gemein gebilligt worden seien. Nach Ansicht des Oeuvre wird die „wahre Schlacht" erst am kommenden Dienstag in London beginnen, wo Eng land die Art und Weise der praktischen Durchführung seines Planes auseinandersetzen werde. Noch niemals sei die französische Stellung in einer internationalen Frage heikler gewesen. Der Populaire fordert scharfe Maßnahmen, um der Nichteinmischung Wirksamkeit zu verleihen. Man müsse Garantien finden und keine Kompromisse zwischen ent gegengesetzten Ansichten suchen, denn jeder Kompromiß, der auf eine Schwächung der Kontrolle hinausgehe, könne nur zu den schlimmsten Enttäuschungen führen. Mailand, 17. li, li. In den ersten Besprechungen über die englischen Vorschläge in London schreibt der Mailänder Corriera della Sera, Italien habe durch den Mund seines Vertreters Grandi erklärt, daß die englischen Pläne als Diskussionsgrundlage dienen könnten. Man müsse sich aber jedes verfrühten Vertrauens enthalten. Denn solange nicht alles getan sei, sei nichts getan. Von Italien würden der gewünschten Lösung keine unvernünftigen Hindernisse in den Wege gelegt werden. Das neue Projekt nähere sich in den großen Linien mehr den italienisch-deutschen Vorschlä gen. Dies sei interessant, weil es die Lösung der schweren spanischen Krise erleichtere oder wenigstens verhindern könne, daß sie sich in eine noch schwerere allgemeine euro päische Krise verwandle. Noch interessanter sei aber, daß die englische Haltung auf eine Aenderung der englischen Politik gegenüber den Problemen des Festlandes hindeute. Die Durchführung der Vorschläge vor allem bedürfe eines genauen Studiums, damit Ausflüchte und Tricks, wie sie sicherlich in den Kabi netten und Generalstäben der bolschewistenfreundlichen Länder bereits erwogen würden, ausgeschaltet werden könnten. Italien habe einen klaren Beweis für seinen guten Willen gegeben, indem es den britischen Entwurf im allge meinen mit den nötigen und berechtigten Vorbehalten angenommen habe. Der deutsche Standpunkt sei damit gleichlaufend. - Die Stampa erklärt, man habe Schlimmeres vermieden und Zeit gewonnen. Dies sei der Haupteindruck von der Entwicklung des Manövers, mit dem die britische Diplo matie einen Beweis für eine gewisse Elastizität gegeben habe. Das Ergebnis dürfe nicht unterschätzt werden, aber die Zwiespältigkeiten beständen fort, und es sei immer die Gefahr einer Verschärfung gegeben. Die erste Zwiespältig keit liege in der Stellung Frankreichs. Frankreich trage die Hauptverantwortung für die Verlängerung des- Krieges und die ungeheuren Opfer an Menschenleben.