 Moskau gibt Prag noch nicht frei. Warschan, 13» Dezember. Pressemeldungen aus Mos - ka u zufolge, hat die Sowjetregierung in der Ukraine 8 neue Rundfunksender errichtet, die vor allem die Aufgabe haben, die t s ch e ch o - s l o w a k i s ch e n Send e r z u st ö - re n. Die neuen Sowjetsender werden auf der gleichen Wellenlänge und zu den gleichen Sendezeiten funken wie die tschecho-slowakischen Sender und in der Nacht gegen Prag gerichtete Übertragungen in tschechischer Sprache ver breiten. Die übrigen im Westen des Landes liegenden 12 Sowjetsender sind beauftragt, eine ähnliche Tätigkeit zu entfalten. Die Regierung der Sowjetukraine hat ferner auf das Abhören der tschechischen Sender eine Gefängnisstrafe von 29 Jahren gesetzt. D g " ' -w 's p g