 Protesttelegramme an Miklas und Seyß-Jnquart. Wien, 16. März. Aus Graz sind an Bundespräsident Miklas sowie an Minister Dr. Sey ß - Inqua r t fol gende gleichlautende Telegramme gesandt worden: „Der Volkspolitische Referent der Vaterländischen Front Steiermark protestiert gegen die nach der Mai-Verfassung verfassungswidrige Volksabstimmung, verweist auf Artikel 65 und 172 der Mai-Verfassung, kündigt die diesbezüglichen Schritte an und verlangt vom Bundespräsidenten Wahrung der Verfassung." Wie verlautet, wird auch der Volkspolitische Referent für Oberösterreich im gleichen Sinne hei den genannten Stellen Protest gegen die Volksabstimmung einlegen.