 „Popolo di Roma" zum Ribbentrop-Briefe. Rom, 21. Januar. Der Popolo di Roma bringt den Brief des Reichsaußenmiuisters an Bonnet unter der dreispaltigen Ueberschrift „Seit Januar 1939 hafte Großbritannien den Krieg entschieden Druck Londons auf Paris zwang Bonnet, die Verpflichtugnen gegenüber Ribben trop zu verletzen". , < Das Blatt geht von dem Sprichwort aus, daß ein diplo matisch gut ausgerüsteter Krieg bereits bedeutet, daß mau ihn halb gewonnen habe. Von diesem Gesichtspunkt aus er halte der Brief des Reichsaußenministers eine große Be deutung. Es handele sich um eine Dokumentation, die nicht einen zweitrangigen Punkt, sondern den wesentlichen Punkt beleuchte, und zwar einen Punkt, der bisher abso lutunbekannt geblieben war. Man könne ihn nicht übersehen, wenn man sich über die Verantwortung für das Drama Rechenschaft ablege. , . - , Der vollkommen neue Gesichtspunkt sei der folgende! Frankreich habe seit dem Dezember 1938, d. h. seit dem Be isuch des ReickMußenministers, der. Auffordeimng des Rei ches, den Weg der historischen Versöhnung mit Deutschland zu beschreiten, ausdrücklich zugestimmt. Diese Versöhnung hätte in Europa eine Aera des Friedens, der Ruhe und der fruchtbaren Arbeit herbeigeführt. Statt dessen ist sie, so schreibt das Blatt hauptsächlich durch die Intervention Englands, das Frankreich gezwungen hat, sein Wort zu verleugnen, auf tra g i s che Weise z e r stört worden. Die Versöhnung habe auf der franzosischen Anerkennung der deutschen Interessen in Osteuropa beruhen sollen. Der Brief Ribbentrops lasse über diesen Punkt, daß die französische Regierung versprochen habe, sich m diese Zone nicht einzumischen, keinerlei Zweifel.