 Die politische Grostschau: „Raubstaat England." München, 23. Dezember. In Anwesenheit zahlreicher Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Hauptstadt der Bewegung, der Wissenschaft usw. eröffnete am Sonnabend der Reichsverteidigungskommissar für die Wehrkreise 7 und 13, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner in den Räumen der neuen Staatsgalerie am Königlichen Platz die politische Großschau: „Raubstaat England", die dem kapitalistisch-jüdischen Großbritan nien die heuchlerische Maske vom Gesicht reißt und das wahre Wesen dieses raübsüchtigen und vernichtungswütigen Feindes der deutschen Nation zeigt. Für das befreundete Italien nahm in Vertretung des italienischen Generalkonsulats Konsul Mollini nnt Gattin an der Eröffnungsfeier teil. Nach dem Engelland-Lied meldete der Verantwort liche Leiter der Ausstellung, Gauamtsleiter Dr. Müller dem Gauleiter die vollkommen fertiggestellte Ausstellung und verwies dabei auf die intensive Gemeinschaftsarbeit von Partei, Wehrmacht und Staat, die die Schau in nur drei Wochen eröffnungsreif machte, eine Ausstellung, die der Ausdruck des Empfindens des ganzen deutschen Volkes gegenüber England sei und die den Zweck erfüllen werde, allen Volksgenossen das wahre Gesicht Englands zu zeigen und sie Zu stärken in dem Glauben an den Sieg unseres Volkes. Reichsverteidigungskommissar Gauleiter Adolf Wagner dankte allen Mitarbeitern an dem Zustandekommen der Ausstellung, besonders denen aus Wehrmacht und Wissen schaft. Er verwies darauf, daß zu den Kampfmitteln des nationalsozialistischen Deutschland auch die Waffe der Pro paganda gehöre, die durch Waffenträger von innerer Hal tung und starker Gesinnung geführt werde und das deutsche Volk befähigen helfe, durch feine geistige Haltung den un bedingten Sieg zu erringen. . Unser erster Gegner sei heute zweifellos England, und schon der erste Kampfabschnitt könne uns angesichts der dem Feind 'zugefügten Schläge mit Befriedigung erfüllen. Eng lands Geschichte setze sich wie früher so auch heute noch aus Raub und Mord zusammen, wie das schmachvolle Attentat im Bürgerbräukeller wiederum gezeigt habe. Die deutsche Nation könne England gegenüber unbedingt bestehen. Im Anschluß an seine eindrucksvollen, von deutschem Kampfgeist und unerschütterlicher Siegeszuversicht erfüllten Ausführungen erklärte Gauleiter Adolf Wagner die Aus stellung für eröffnet. Ein Rundgang des Gauleiters mit den Ehrengästen be endte den Eröffnungsakt. Unmittelbar hierauf wurde die . politische Grotzschau dem allgemeinen Zugang geöffnet. Viele Tausende von Volksgenossen werden in den nächsten Wochen durch die Räume der Ausstellung gehen, ihr Wissen über Entstehung und Wesen des imperialistisch-plutokrati schen Raubstaates England erweitern und ihre Ueberzeu gung von der Notwendigkeit und Gewißheit des deutschen Sieges über den englischen Friedensstörer stärken.