 Die Belgrader „Politika" gegen Jorga. Belgrad, 11. Februar. P ol i ti k a wendet sich in einem offensichtlich beeinflußten Artikel mit großer Schärfe gegen die Rede, die Professor Jorga im rumänischen Se nat anläßlich der Aussprache über das Buch des tschechoslo wakischen Gesandten in Bukarest, Seba, hielt. „Es ist schwer anzunehmen", sagt das Blatt, „daß der geschätzte Professor Jorga so ununterrichtet über die Ereig nisse und Tatsachen auf der Rednertribüne erschienen ist, ailsgenommen. dag er das absichtlich getan hat. Jorga hätte die vor einigen Tagen vom jugoslawischen Außenminister Stojadino witsch abgegebene Erklärung kennen müs sen, der sagte: „Ich führe keine germanophile, keine frankophile,' keine italophile, fondern eine jugoslawische Politik." „Diese Erklärung soll allerdings maßgebend sein auch für unsere Verbündeten. Herr Jorga begeht dann noch eine grobe Verletzung der Wahrheit, wenn er behauptet, daß der jugoslawisch-bulgarische Pakt ohne vorherige Zustimmung der Verbündeten der Kleinen Entente abgeschlossen sei. Wir müssen auf die Erklärungen von Dr. Stojadinowitsch und Rüschtü Aras und auf die Meldungen der rumänischen Presse hinweisen, daß alle Verantwortlichen Führer der Außenpoli tik der Kleinen Entente und der Balkanentente von vorn herein unterrichtet wurden und ihre Zustimmung zu diesem Pakt gaben. „Wenn er behauptet, daß Jugoslawien gegen die Inter essen der Mitglieder der Kleinen Entente irgendwelche Ver handlungen mit Ungarn führe, um seine Grenze zu sichern, dann macht Jorga hen größten Fehler. An unterrichteter Stelle wurde uns erklärt, daß das offizielle Jugoslawien gar keine Verhandlungen solcher Art mit Ungarn führe."