 Neue Streiks in Spanien. Madrid, 18. Juni. In Barcelona ist am Donners tag der größte Teil der Arbeiter und Angestellten des Han dels in den Ausstand getreten. Die Geschäfte sind bis auf die Apotheken geschlossen. Auf dem Großmarkt wird ledig lich Fleisch, Fisch, Gemüse und Obst verabfolgt. An eini gen Stellen der Stadt kam es zu kleineren Zwischenfällen. Die Polizei führt einen umfangreichen Sicherheitsdienst durch. In Cadiz erklärten die marxistischen Arbeitergewerk schaften unerwartet den Generalstreik, da der seit einigen Wochen andauernde Fischerstreik, von dem viele tausend Fa milien betroffen werden, noch immer keine Lösung gefunden habe. Da der Generalstreik nicht in der vorgeschriebenen Zeit den Behörden angekündigt worden war, ist er vom Gouverneur für ungesetzlich erklärt worden. Der Verkehr ruht vollständig. Die Versorgung der Bevölkerung mit Nahrung erfolgt durch das Militär. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 