 Tie Einnahme von Alcorcon. Mostoles vor Madrid, 4. November. Ueber die Ein nahme von Alcorcon durch die nationalen Truppen lie gen jetzt nähere Einzelheiten vor. Die Roten versuchten zu nächst einen Gegenangriff unter Einsatz von 15 sowjet russischen Tanks, der jedoch im Feuer der nMonalell Truppen zusammenbrach. Vier rote Tanks unfähig geschossen. Die übrigen zogen sich zurück, als Mch auf Seiten der Nationalisten eine Tankkompanie eingemM wurde. Während der Kampfhandlungen kreisten über den vordersten Linien nationale Bomber und Jagdflugzeuge, die den Vormarsch schützten und durch Bombenabwürfe über den feindlichen Linien die Panik unter den zurückflutenden roten Horden noch vermehrten. Die Verluste der Nationalisten während der Kampf handlungen am Dienstag und Mittwoch betrugen im Ab schnitt Mostoles —Villaviciosa weniger als zehn Tote und Verwundete, während die des Gegners auf mehrere hun dert geschätzt werden. In Mostoles wurde bei der Einnahme des Dorfes nur eine einzige Familie angetroffen, die von dem Schrecken der roten Herrschaft anschaulich berichtete. Die Roten hatten die gesamte Bevölkerung gezwungen, nach Madrid zu fliehen. Sie hatten das Gerücht verbreitet, daß die „faschistischen" Soldaten die Frauen.und Kinder ausnahms los ermorden würden. Der Sieger von Mostoles, Oberstleutnant Aseneio, hatte Gelegenheit, den gleichnamigen roten „General", der im gleichen Abschnitt kämpft, bei einer faust dicken Lüge zu ertappen. Der Oberstleutnant ließ sich tele phonisch mit seinem marxistischen Namensvetter verbinden und gab sich im Fernsprecher als der Madrider „Kriegs minister" Largo Caballero aus. Der rote „General" er klärte unverfroren, daß er sich augenblicklich in Mostoles befände, worauf der vermeintliche „Kriegsminister" dem roten Aseneio versprach, „morgen" ausreichende Verstär kungen zu schicken, die ja auch tatsächlich, .allerdings in Ge stalt der nationalen Truppen des Oberstleutnants Aseneio, am Mittwoch mittag von demselben Mostoles aus ihren siegreichen Einzug in Alcoreon hielten.