 Der Besuch Ciauos in Tirana. Rom, 27. April. Der Besuch des italienischen Außenmini sters bei König Zogu von Albanien solle, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, lediglich die gemein same Absicht bekräftigen, die bereits bestehende politische und wirtschaftliche Interessengemeinschaft zwischen Italien und Albanien immer mehr zu entwickeln. Diese Entwicklung werde auf der Grundlage der bis herigen Beziehungen und im Geist des neuen italienisch südslawischen Abkommens erfolgen, die im Adriatischen * Meer und im gesamten Balkan ein neues Element der Sicherheit und Beständigkeit darstellten und deshalb auch zum Schutz und zur Sicherheit Albaniens beitrügen.