 „Fliegeramgriff" auf den Kieler Hafen. Kiel, 24. September. Die Kieler Bevölkerung, die nachts ihre Verdunkelung vorbildlich durchgeführt hatte, erlebte am Freitag am hellen Tage einen „Fliegerangriff" auf den Hafen, die Hafenanlagen und die Werften. Die „blaue" Partei hatte Nachricht bekommen, daß ein großer Teil der Flotte von „Rot" den Kieler Hafen an gelaufen habe. „Rot" rechnete mit einem Angriff. Seine Wetternachrichten ließen darauf schließen, daß der Angriff etwa um 10 Uhr vormittags erfolgen könnte. 9.56 Uhr wurden Kiel 15 Doppeldecker im Angriff gemeldet. Sofort starteten zwei Jagdketten zur Aufklärung, die östlich und westlich des Kieler Hafens „an den Himmel gehängt" wurden. Der im Angriff gemeldete feindliche Verband war nach Beschreibung der Flugzeuge ein Sturzkampfverband, wie es sich später auch bestätigte. Der feindliche Verband wurde nochmals und zwar 10.21 Uhr in der Gegend von Lübeck gemeldet. Daraufhin wurden die Aufklärungsflugzeuge vom Ver bandsführer, der dauernd durch die Funkfprecheinrichtungen mit feinen Flugzeugen in der Luft, in Verbindung stand, durch den Start weiterer Flugzeuge verstärkt. 10.26 Uhr wurde von der Marinestation auf Grund der letzten Mel dungen des Flugzeugwarndienstes für den Festungs bereich Kiel Fliegeralarm gegeben. Der ge samte Kieler Hafenverkehr lag in diesem Augenblick still. Kurze Zeit darauf war der Feind auch schon da. „Blau" erzielte bei feinem Sturzbomberangriff, bei dem die Flug zeuge aus mehreren tausend Metern Höhe blitzschnell auf die wichtigen Anlagen im Kieler Hafen und die Kriegs schiffe herunterstießen, Treffer auf Werftanlagen und die Kriegsschiffe. Der Angreifer hatte es aber nicht leicht und mußte eine Reihe von Verlusten hinnehmen. Er verlor im Feuer der zum Schutz Kiels eingesetzten Flak-Artillerie, die vom Lande und von Kriegsschiffen her ihr Aeußerstes hergab, einen Teil seiner Flugzeuge. Im Abflug wurde der feindliche Verband von den inzwischen gestarteten Jägern von „Rot" verfolgt. In erbitterten Luftkämpfen verlor der Angreifer „Blau" wiederum einige Flugzeuge, sodaß er seinen erfolgreichen Angriff recht teuer bezahlte. Schon nach einer Viertelstunde gab es Entwarnung, und der Hafenverkehr wickelte sich wieder in gewohnter Weise ab. Bei dem Angriff war der Schneid der Truppe auf beiden Seiten unverkennbar, es zeigte sich also, daß trotz der anstrengenden Manövertage die Truppen in bester Ver fassung sind.