 Englische Fischer empört über Churchill. Amsterdam, 11. Januar. Tie Times veröffentlicht einen sensationellen Bericht aus dem Orte Lydd bei K'ent über einen schweren Empörungsausbruch britischer Fischer. Es kam dazu bei einer Gerichtsverhandlung anläßlich einer bei gewaltsamen Todesfällen in England üblichen polizeirichter lichen Untersuchung. Der Fischer Frederick Owen Weatherhead, ein Iljähriger Mann, hatte am Neujahrstage beim Fischfang eine Mine mit seinem Netz gefaßt und mit vier anderen Berufsgefähr ten durch die Explosion der Mine den Tod gefunden. Der Richter erklärte, daß es sich um Todesfälle im Zusammen hang mit Kriegsoperationen handele und schloß die Ver handlung. Damit gaben sich die anwesenden Fischer aber nicht zu frieden. Ihr Sprecher, William Oiler, der als Bootsführer des Rettungsbootes zu Dungeneß in jener Gegend beson deres Ansehen genießt, erklärte in aller Form, daß die Maß nahmen der britischen Admiralität für die Fischer in der Wirkung gleichbedeutend seien mit der Anlage hinter hältiger Verbrechen. Winston Churchill nämlich habe angeordnet, daß die Minen durch Gewehrschüsse zum Versinken gebracht werden sollten. Das fei ein ebenso primi tives wie gefährliches Mittel. Erreicht würde dabei ledig lich die Anfüllung des Luftraums der Minen mit Wasser, so daß sie sinken müßten. Die Tiefenverhältnisse der Ge wässer um Englands Küsten seien aber derart, daß beim Fischen die Netze unbedingt auch die Minen wieder mit emporheben müßten. Für die Fischer bedeute das praktisch, daß äußerste Minengefahr bestehen bleibe, selbst noch nach Wiederherstellung des Friedens. Der Tod seiner fünf Kameraden am Neujahrstag sei eine unmittelbare F o I g e d e r B e f e h I e der Admiralität. Die Admi ralität mache sich zu Mördern durch die feige und unsachge mäße Art, mit der sie den Minen zuleide gehe. Das Leben der Fischer werde von Churchill schonungslos au fs Spiel gesetzt. Wenn der Richter Ehre im Leibe hätte, würde er ihn Zur Rechenschaft ziehen. Der Richter erklärte den erregten Männern und Frauen, daß er den Protest weiterführen werde.