nationale Lage und die militärischen Notwendigkeiten die letzten Notverordnung en veranlaßt hätten. Der Finanzminister verbreitete sich ausführlich über die Tragweite dieser Notverordnungen und erklärte, daß im übrigen die Lage der französischen Finanzen „ausgezeichnet" sei. Er begründete das vor allem damit, daß der Gold zufluß weiter zunehme. Die Goldausfuhr der europäischen Länder vor allem also Englands gehe Zu nach Amerika und zu einem Drittel nach Frankreich. Zweite Nacht-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939