 Appell an die französischen Kanadier. Montreal, 14. April. Der Präsident der Gesellschaft französisch-kanadischer Schriftsteller, Barbeau, äußerte sich in einer Ansprache in Sherbrooke zur gegenwärtigen Weltkrise. Dabei betonte er, daß die Kanadier weder logisch noch menschlich einen Platz in ausländischen Kriegen hätten, die aus gewissen Ideologien hervorgegangen seien. Es wäre ein Verbrechen, junge Menschen in solchen Konflikten zu opfern. Barbeau schloß seine Ansprache mit dem Appell an alle französischen Kanadier, in dieser Frage einen einheitlichen Standpunkt einzunehmen.