 Ungarn respekiert die Grenzen Rumäniens. Budapest, 14. April» Im Außenausschuß «des Abgeord netenhauses berichtete bei einer Debatte über den Austritt Ungarns aus der Genfer Liga der Äußern minister über die jüngste Entwicklung der internatio nalen Lage und die Stellungnahme der ungarischen Regie rung. Graf Czaky ging hierbei auf das ungaris ch-r u m ä nische Verhältnis ein und erklärte, daß die unga rische Regierung die Grenzen Rumäniens respek tieren werde. Er könne Rumänien versichern, darauf rechnen zu können, daß seine Empfindsamkeit ungarischer seits weitgehend berücksichtigt werde, solange auch Rumänien die Interessen der ungarischen Minderheit berücksichtige. Die ungarische Regierung halte unverändert ihren frühe ren Vorschlag aufrecht, Rumänien möge mit Ungarn, wie dies auch andere Staaten untereinander schon vor langem getan haben, einen Minderheiten Vertrag ab schließen. Dies würde die Besserung des Verhältnisses zwi schen den beiden Staaten wesentlich beschleunigen.