 Lloyds will Spekulationsversicherungen auszahlen. London, 7. Mai. Im Zusammenhang mit den durch die Indiskretion des Budgetgeheimnisses vorgenommenen Ver sicherungen, die einige Londoner Kaufleute gegen eine Er höhung der Einkommensteuer und des Teezolles bei Lloyds vorgenommen hatten, veröffentlicht die Londoner Versiche rungsagentur ein Schreiben, wonach nach Auffassung des Komitees der Gesellschaft diese Versicherungen Ehrenver pflichtungen bedeuteten. Eine Auszahlung der Versiche rungen solle mit möglichst wenig Verzögerung vorgenom men werden.