 Gauleiter Bohle Zum Untergang der „Elsa". x Berlin, 3. Dezember. Aus Anlaß des Unterganges HU deutschen Dampfers „Elsa" in der Nordsee sandte der Leitdr der Auslands - Organisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, an die Abschnittsleitung Oestliche und Westliche Ostsee des Amtes Seefahrt der A. O. folgendes Telegramm: „Der Untergang des in Ihrem Abschnitt beheimateten Dampfers „Elsa", bei dem zehn brave Seeleute ihr Leben ließen, bringt wiederum schmerzliche Trauer über viele Familien, die ihr Liebstes hergeben mußten. „Sagen Sie den Hinterbliebenen, daß die Auslands- Organisation und mit ihr alle deutschen Seeleute von gan zem Herzen an der Trauer teilnehmen und in Dankbarkeit, Stolz und Anerkennung der toten Kameraden gedenken. gez. Gauleiter Bohle."