 Militärverwaltung in den besetzten Westgebieten. Berlin, 29. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat auf Grund der ihm vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht übertragenen Befugnisse in den besetzten Westgebieten die Einrichtung einer Militärverwaltung an geordnet und zum Militärbefehlshaber in Belgien und in den Niederlanden General der Infanterie von Falken hausen ernannt. Bis zum Amtsantritt des vom Führer zum Reichskom missar für die besetzten niederländischen Gebiete bestellten Reichsministers Dr. Seyß - Inguart und bis zur Ein setzung eines Wehrmachtbefehlshaber in den Niederlanden wird die Militärverwaltung in den Niederlanden von Gene ral der Infanterie von Falkenhausen geführt.