 Japans Einfluß in den chinesischen Provinzen. Nanking, 10. Juni. Auf eine Frage nach den Beziehun aen Japans zu den Südwest-Provinzen gab der aus Schanghai zu amtlichen Besuchen in Nanking eingetroffene japanische Militärattache, General Kita, zu, daß Waffen- und Munitionsverkäufer an die Südwest-Provinzen getä tigt würden, die sich jedoch im Rahmen normaler Trans aktionen hielten. Japan schenke der Lage im Südwesten größte Beachtung. Da die dortige Bewegung „japanfeind lich" sei, werde Japan Stellung nehmen, sobald die Zert dazu reif sei. In Nordchina sei alles ruhig, und er erwarte dort keine neuen Geschehnisse. Der japanische Militärattache in Nanking, A m a m r y a, gab die Zahl japanischer Instrukteure bei der Armee der Provinz Kwangsi mit mehreren hundert an. Alle hätten dem dortigen Militärbefehlshaber Peitschunghai erklärt, sie würden ihr Amt niederlegen, falls Kwangsi den militäri schen Vormarsch unter japanfeindlicher Devise fortsetze. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, i Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 