 Polens Antwort auf die jüdische Börsenpanik. Warschan, 31. März. Nachdem bereits vor einigen Tagen jiddische Börsenschieber in Warschau und Lodz verhaftet und in das Jsolierungslager übergeführt worden waren, sind jetzt die gleichen Maßnahmen gegen Zwei Juden in Lublin ergriffen worden. Der eine von ihnen war bis her der Stellv. Vorsitzende der Fleischbörse. Auch diese Verhaftungen stehen im Zusammenhang mit der von den Juden während der letzten polnisch-litauischen Spannung organisierten Bör s enpani k.