 Das „Neuigkeits-Weltblatt" über die Vorgänge in Wien. Wien, 11. Mai. Das christlichsoziale Neuig keits- Weltblatt veröffentlicht eine Darstellung der Vorfälle beim Aufmarsch des Treiheitsbundes, die als „von beson derer Seite" bezeichnet wird und als offiziös zu werten ist. Die Darlegungen des Blattes bestätigen die Richtigkeit der Meldungen vom Sonntag. Das Blatt schreibt, daß sich in dem Abschnitt der Ring straste von der Babenberger bis. zur Operngasse eiue vorbereitete Demonstration mehrerer hundert Personen gegen den Treiheitsbund, zum Teil aber auch sehr deutlich gegen den Kanzler entwickelt habe. Die Teilnehmer seien offenbar mit Vorbedacht dorthin geleitet worden. Tie Wei sungen für die Störung seien sicherem Vernehmen nach von einem Bezirksmilizkommando ausgegeben worden. (Es han delt sich um den Heimatschutzhauptmann Titzner, dessen Ver haftung und spätere Treilassung berichtet wurde.) Tie Demonstration, so fährt das Blatt fort, habe ihren besonderen Charakter durch das Erscheinen des ehemaligen Vizekanzlers Tey erhalten. Die örtliche Lage seines Stand ortes und die Dauer seines Verbleibens hätten den Ein druck eines Verweilens auf einer Kommandobrücke erweckt. Allerdings habe Tey an zuständiger Stelle erklärt, dast er in keiner Weise mit den Vorfällen in Zusammenhang stehe, und dast es sich um ein rein zufälliges Zusammentreffen handele. Ohne an der Richtigkeit dieser Tarstellung zweifeln zu wollen, so meint das Blatt, bleibe die Tatsache bestehen, daß ein höchst unerfreulicher Eindruck geschaffen worden sei, der leicht hätte vermieden werden können. Ob daran gedacht wird, Major Test zur Verantwortung zu ziehen, ist nicht bekannt, ebenso nicht, ob eine polizeiliche Untersuchung über die Vorfälle läuft.