 Tagesbefehl des Stabschefs Lutze. Berlin, 27. Juli. Anläßlich des schweren Unglücks, das den SA-Sturm 45/171 betroffen hat, hat Stabschef Lutze folgenden Tagesbefehl erlassen: „Durch einen tragischen Verkehrsunfall ist die Gruppe Kurpfalz und mit ihr die gesamte SA in tiefe Trauer ver setzt worden. Ueber 20 brave SA-Männer haben bei diesem Unglück ihr Leben eingebüßt und andere sind verletzt wor den. Unbarmherzig hat hier das Schicksal gewaltet und uns die SA. Männer entrissen, die im stolzen Vertrauen und gläu biger Hingabe unter dem Banner des Führers für das Dritte Reich gekämpft haben. Unvergeßlich werden sie in den Reihen ihrer Kameraden weiterleben, und über ihren Gräbern senken sich die Standarten und Fahnen der SA. „Zum äußeren Ausdruck der kameradschaftlichen Verbun denheit ordne ich an, daß ab sofort bis zum Tage der Bei setzung sämtliche Dienststellen der SA Halbmast flaggen".