 Der Rekrutemnangel in England. London, 11. August. Die am Dienstag bekanntgegebene Neuerung in der englischen Armee, wonach Soldaten 21 Jahre anstatt bisher 12 Jahre dienen können und dann Anspruch auf Pension haben, findet in der Presse kein sehr günstiges Echo, da sie allgemein als ungenügend betrachtet wird. Die Morning Post schreibt in einem Leitaufsatz, daß es sich nur um eine an sich begrüßenswerte Anfangsmaßnahme für den Ausbau der englischen Armee handeln könne. Die Neuerung, daß die Reservisten zum aktiven Dienst zurück kehren und damit die Berechtigung auf Pension erwerben können, bringe die Gefahr mit sich, daß die für einen Not fall wichtigen Reservestreitkräfte verringert würden. Nicht nur die Verlängerung der Dienstzeit, sondern auch eine Ver besserung der Rekrutierung sei erforderlich. In dieser Beziehung sei die gegenwärtige Lage so ernst, daß sie bei Gefahr für die nationale Sicherheit nicht andau ern dürfe. Der eigentliche Grund für die Rekrutenknapp heit sei weniger die Pensionsfrage als die Soldfra ge. Es sei daher erforderlich, den Sold in der Armee um 25 v. H. zu erhöhen. Die dadurch entstehenden Unkosten in Höhe von zwei Millionen Pfund müßten eben von der Na tion getragen werden, wenn die Leistungsfähigkeit einer Waffengattung auf dem Spiel stehe. Auch Daily Telegraph fordert umfassendere Maßnah men zur Lösung des Rekrutierungsproblems. Das Blatt weist darauf hin, daß zurzeit ein Ausfall von 23 090 Mann bestehe und daß der Soldatenmangel weiter zunehme. In ähnlichem Sinne äußern sich die meisten anderen Blätter, die allgemein eine Erhöhung des Soldes und eine weitere Verbesserung der Lebensbedingungen in der Armee fordern.