 Die ersten Hochöfen der Reichswerke Hermann Göring. Berlin, 2V. Oktober. Die Reichswerke Hermann Göring haben am Freitag in Salzgitter zwei Hochöfen in Betrieb »genommen. Es sind die beiden ersten, der gewaltigen An lage, deren Aufbau auf Befehl des Generalfeldmarschalls in Angriff genommen und durch seine entschlossene Tatkraft nach knapp zwei Jahren in der ersten Stufe vollendet wurde. Das Anblasen der Hochöfen erfolgte in einer Feierstunde der Betriebsführung und Gefolgschaft. Zahlreiche Ehrengäste aus Wehrmacht. Partei und Staat waren anwesend. Als Vertreter des Generalfeldmarschalls Göring war Staatssekretär Körner erschienen. Er überbrachte Be triebsführung und Gefolgschaft die Grüße und den Dank des Generalfeldmarschalls für die unter Einsatz aller Kräfte geleistete Aufbauarbeit. Besondere Anerkennung übermittelte er Generaldirektor Pleiger. der den gewaltigen Aufbau dieses neuen großen Industriegebietes durchführt. In einer Ansprache würdigte Staatssekretär Körner die Bedeutung der Inbetriebnahme dieser Hochöfen. Er richtete einen Appell an die Gefolgschaft zu weiterer kameradschaft licher Zusammenarbeit. Allein die Gsmeinschaft könne das gewaltige Werk erhalten und entwickeln. Die Leistung aller Gefolgschaftsmitglieder gelte der Wehrkraft des deutschen Volkes. Jede Tonne Erz. die hier gefördert, jede Tonne Eisen, die hier erzeugt werde, sei ein Beitrag zum end gültigen Siege Grotzdeutschlands.