 Auch Australien wehrt sich gegen jüdische Einwanderer. Sydney, 15. November. Schon seit Monaten wehrt sich Australien gegen die Einwanderung europäischer Juden. Nachdem der australische Innenminister, um die Bevölkerung zu beschwichtigen, ausdrücklich erklärt hatte, daß man keine Sonderbegünstigung für eine solche jüdische Einwanderung gewähren könne, mußte die australische Ne gierung zugeben, daß sie sich durch die Flut von Anfragen, die von australischen Bürgern wegen der jüdischen Einwan derung gestellt werden „etwas beunruhigt fühle". Die breite Oeffentlichkeit interessiert sich dabei beson ders für die Frage der Arbeitsbeschaffung für die Einwan derer und versucht sich ein Bild davon zu machen, welche Auswirkungen eine Masseneinwanderung auf den australi schen Arbeitsmarkt haben muß. Den unmittelbaren Anlaß zu diesen Ueberlegungen, die schon seit einiger Zeit angestellt werden, bildet die Tatsache, daß zahlreiche jüdische Einwanderungsgesuche an die austra lische Regierung gerichtet wurden. In einer Mitteilung an sämtliche Schiffahrtsgesellschaften Australiens erklärte das australische Innenministerium, daß die jüdische Einwande rung eingeschränkt werden müsse. Im Zusammenhang damit machte das Ministerium darauf aufmerksam, daß zahlreiche jüdische Einwanderer, die mit Touristenrückfahrkarten in australischen Häfen lan deten, den Versuch machten, dauernd im Lande zu bleiben und daß in Zukunft daher Fahrscheine nur noch an solche Reisende ausgegeben werden, die eine australische Lan dungsgenehmigung besitzen. Die Sydneyer Zeitung Sun unterstrich die Notwendig keit dieser Maßnahme mit dem Bemerken, das soziale System des Landes dürfe auf keinen Fall durch die Zu führung tiefer stehender Schichten geschwächt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be mn. 