 Im Gedenken an Hindenburg. Berlin, 2. August. Im Auftrage des Reichskriegerfüh rers legte SS.-Oberführer von Jena am Todestage des Generalfeldmarschalls von Hindenburg und in Erin nerung an den Beginn des Weltkrieges am Ehrenmal Un ter den Linden einen Kranz nieder. Vor dem Ehrenmal war eine Ehrenkompanie des NS.-Reichskriegerbundes mit Musik angetreten. An der Grabstätte im Tannenbergdenkmal wurde gleich falls in Vertretung des Reichskriegerführers durch die Lan desgebietsführung Nordost ein Kranz niedergelegt.