 Sven Hedin gegen üble Hetzer. Stockholm, 29. März. Der bekannte schwedische Asien- forscher Sven Hedin sprach am Dienstag in Lund vor der „NeichsvereiniMng Schweden-Deutschland" über das Thema: „59 Jahre Kulturverbindung mit Deutschland". Er schloß mit dem nachdrücklichen Hinweis, daß das Gerede von der deutschen Gefahr, der Schweden und seine Freiheit ausgesetzt sein solle, sowohl unberechtigt als auch schädlich sei. Die letzten Lösungen der Fragen in Mitteleuropa durch Deutschland seien mit Naturnotwendigkeit erfolgt. Zumal die Verhältnisse vor dieser Lösung auf einer durch Haß und bösen Willen aufgebauten Grundlage beruht hätten. Sven Hedin trat ferner für einen stark bewaff neten neutralen Block d e r N o r d I ä n d e r mn, in dem Schweden den Kern bilden sollte, denn nur ein solcher Block würde sich seiner Meinung nach außerhalb kriegerischer Ver wicklungen behaupten können. Für Schweden gelte nur eine absolute und unverbrüchliche Neutralität, ge stützt auf eine starke Landesverteidigung als einzig klarer politischer Weg.