 Zur Eröffnung des Fernschreibverkehrs mit England. Berlin, 2. April. Am 1. April wurde zwischen allen Teil nehmern des deutschen öffentlichen Fernschreibnetzes und Teilnehmern des englischen Telexdienstes der wichtigsten Orte der Fernschreibverkehr über Dortmund —Amsterdam aufgenommen. Reichspostmiuister Dr.-Jng. e. h. Ohne forge hat aus diesem Anlaß dem englischen Generalpost amt telegraphisch für die Bemühungen um das Zustande kommen der neuen Nachrichtenverbindung gedankt und da bei die Hoffnung ausgesprochen, daß der neue Verkehrsweg die zwischen den beiden Ländern bestehenden guten Bezie hungen weiterhin fördern und vertiefen möge. Der englische Generalpostmeister hat gleichzeitig dem Reichspostminister zu der Eröffnung des neuen Verkehrs weges die Grüße des englischen Generalpostamts über mittelt. Er wünscht, daß die neue Einrichtung dem schnellen schriftlichen Austausch von Nachrichten der Teilnehmer för derlich sein möge, und hofft zuversichtlich, daß der neue Verkehrsweg Handel und Gewerbe Segen bringen und die guten Beziehungen Zwischen den beiden Ländern weiterhin stärken wird.