 Verstärkter Flüchtlingsstrom aus Spanien. Paris, 17. August. Infolge Zuspitzung der Lage in der Gegend von San Sebastian macht sich an der französischen Grenze stärkerer Zustrom spanischer Flüchtlinge bemerkbar. Man schätzt die Zahl der Spanier, die am Montag ihr Hei matland verließen, auf 300, darunter zahlreiche Frauen und Kinder. Viele Flüchtlinge erreichten in Fischkuttern fran zösisches Gebiet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 