 Fünf Koordinationsausschüsse. Erklärung Leon Blums. Paris, 5. Juni. Neben dem Kabinett sind fünf ministe rielle Koordinations komite es geschaffen worden: 1. Für die Landesverteidigung unter dem Vorsitz des und Kriegsministers Daladrer, 2. für die allgemeine Verwaltung unter dem Vorsitz des Innenministers Salengro, 3. für nationale Wirtschaft unter dem Vorsitz des Mi nisters für nationale Wirtschaft, Spinasse, 4. für auswärtige Beziehungen unter dem Vorsitz des Außenministers Delbos, 6. für soziale Solidarität unter dem Vorsitz des Ar beitsministers Lebas. Die Leitung des Büros der Ministerpräsidentschaft ist dem ehemaligen sozialistischen Abgeordneten Moch anver traut worden. Nach Bekanntgabe der Ministerliste sprach Leon Blum für die Pressevertreter. Die Ministerliste enthalte eine Neuheit, der er große Bedeutung beimesse, die Hinzu ziehung von drei Frauen. Die Tatsache, daß man eine Regierung aus mehreren Parteien bilde, habe eine gewisse Anzahl von leicht verständlichen Verpflichtungen zur Folge gehabt. Es sei eine gewisse Zahl neuer Amtsstellen geschaffen, die nach Maßgabe des allgemeinen Interesses entwickelt werden sollen, so für Sport, Feierabendgestaltung, Kinder schutz und Leibesertüchtignng. Es sei sicherlich aufgefallen, daß die Ministerliste anders zusammengestellt sei als bis her. Das habe er getan nicht aus der Sucht nach Origina lität, sondern aus sehr ernsten Erwägungen. Die Minister- Präsidentschaft habe er ohne ein anderes Portefeuille über nommen, da er stets der Ansicht gewesen sei, daß das Amt des Ministerpräsidenten eine Ausgabe der Koordination und der Zusammenfassung in sich schließe. Die logische Verteilung der Betätigung der Minister werde eine tiefgründige Verwaltungsreform dadurch er leichtern, daß die Arbeit vorher zusammengefaßt und richtig eingeteilt werde. Er hoffe, noch mehr machen zu können nach Maßgabe der Dauer seiner Regierung. Die Regierung werde den Kammern zuerst einen Ueberblick über ihre Po litik geben. Die großen Züge des Programms, das er zu verwirklichen beabsichtige, seien bekannt. Die Regierung werde sich am Sonnabend den Kammern vorstellen. Am Freitag um 12.30 Uhr werde er eine Rundfunkansprache über die innere Lage und den Streik halten.