 Rudolf Hetz spricht. Nachdem Bohle geendet hatte, trat der Stellvertre ter des Führers, jubelnd gegrüßt, an das Rednerpult und führte folgendes aus: „Zum ersten Mal seit die Auslandsorganisation besteht, ja zum ersten Mal seit Bestehen der NSDAP müssen wir in der Weihestunde der Ausländsdeutschen der Toten gedenken, die fern der Heimat fielen. Wir müssen der Toten gedenken, die starben, weil sie Nationalsozialisten waren oder Ange hörige des neuen Deutschland. Denn deshalb, und nur des halb mußten sie ihr Leben lassen. „Der Kampf, der einst innerhalb unserer Grenzen gegen uns geführt wurde und den wir dank dem Führer siegreich beendeten, ist nun durch unsere Gegner hinausgetragen worden. „Diese Gegner wissen, daß sie draußen Rache nehmen kömren an unseren Volksgenossen, ohne daß dafür der sichere Tod ihrer als Strafe harrt wie im Inland Rache nehmen tonnen, da sie ihre politischen Leidenschaften bei uns nicht mehr auszutoben vermögen. Wir senken die Fahnen und gedenken in Trauer derer, die auch außerhalb der deutschen Grenzen für uns gefallen sind. „Insbesondere möchte ich für all die anderen des einen Mannes gedenken, den viele von uns nicht nur dem Namen nach, sondern auch als Menschen kannten: Wilhelm Gust loff. Die ihn kannten, wissen, daß gerade er als Mensch be sonderer Art war: ein Idealist wie wenige, der aufging in der Arbeit für das Gebiet, das seiner Verantwortung an vertraut war, der aufging im Dienst am Führer. Die ihn kannten, wissen, wie er geliebt wurde von denen, die unter ihm wirkten, von denen, die er betreute. Sie wissen, daß er selbst höchste Achtung genoß bei den Ausländern, die ihn persönlich kannten. Makellos war er und unangreifbar für feine Feinde. „Aber weil er in seinem Wirken und in seiner Haltung unangreifbar war, weil er als Mensch der beste Werber für den Nationalsozialismus und das neue Deutschland war, deshalb fiel er im Meuche l m o r d durch die Hand eines Juden. Ihn traf die Kugel eines Hasses, der umso stärker wurde in der Welt, je anständiger das deutsche Volk geworden ist. „Die Kugeln des gleichen Hasses trafen die Deut schen in Spanien, denn sie hatten nichts verbrochen, aber daß sie Deutsche waren, Deutsche des nationalsoziali stischen Reiches Adolf Hitlers, das genügte, sie hinzumorden durch die Ausführungsorgane wiederum des bolschewisti schen Judentums. „In Gedenken an diese Gefallenen wollen wir versprechen wir Deutschen im Inland —, mehr noch als bisher uns das Los unserer Volksgenossen im Ausland vor Augen zu halten und alles zu tun, was in unserem Vermögen steht, es ihnen zu erleichtern. Und wir wollen sie immer wieder fühlen lassen, daß wir uns mit ihnen in einer Schicksalsgemeinschaft fühlen. „Wir wollen ihnen sagen, daß wir wissen, wie schwer sie zu ringen haben, um sich durchzusetzen und draußen durchzu halten, daß wir wissen, wie groß die Opfer sind, die die Heimat von ihnen verlangt, daß viele von ihnen ein Leben in schwerer Arbeit führen müssen, ohne den gerechten Lohn dafür zu ernten. „Wir wissen, daß viele Deutsche, die draußen ihren Be ruf haben, deutsche Kaufleute usw., mit knapper Not durch halten, so schwer es auch sein mag, nicht zu kapitulieren. Sie bleiben auf ihrem Posten, nur weil sie sich bewußt sind, daß sie draußen ja gerade da draußen für die deutsche Gemeinschaft, für die Heimat wirken, daß sie beitragen, den ohnehin so geringen deutschen Außenhandel wenigstens auf rechtzuerhalten, deutsche Waren abzusetzen und Güter, die die Heimat braucht, ihr so günstig als möglich zu beschaffen. „Die Ueberzeugung wollen die Deutschen draußen haben, daß die Heimat weiß, wie schwer es ist, in einer Welt, die in der Mehrheit noch immer kein Verständnis für den Nationalsozialisten hat, sich als Angehöriger dieses national sozialistischen Deutschland zu bekennen, daß dieses Haß, An feindung, Verleumdung und Verfolgung bedeutet ja Ruin und Tod bedeuten kann! Und sie bekennen sich trotz dem erst recht draußen freudig zum neuen Deutschland und zum Führer, unsere reichsdeutschen Volksgenossen obwohl die wenigsten diesen Führer von Angesicht kennen, ja ob wohl die meisten nicht einmal das Gesicht der neuen Heimat kennen. „Freilich die Wirkung des Neuen in der Heimat hat ausgestrahlt bis Zu ihnen. Mit Verwunderung und letzten Endes auch mit Bewunderung haben die Gastländer ge sehen, daß die Auslandsdeutschen sich enger Zusammen geschlossen haben denn je, daß sie allenthalben draußen deutsche Volksgemeinschaften bildeten, in denen sie sich Zu sammengefunden über alle einst trennenden Unterschiede des Besitzes, der Erziehung und des Standes hinweg! (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 24) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 