 Telegraphisch zum Henker beordert. Paris, 5. August. Die in Paris erscheinende weiß russische Zeitung „Derniere Nouvelle" meldet, daß der bisherige Leiter der Abteilung für Einfuhr der sowjetrussischen Handelsvertretung in Paris, Zafer mann, sein Amt niedergelegt habe. Zafermann sei tele graphisch nach Moskau beordert worden, habe aber kurz vor seiner Abreise erfahren, daß verschiedene seiner Freunde verhaftet und zum Teil schon erschossen worden seien. Unter diesen Umständen habe er es vorgezogen, die Rückkehr zu verweigern und sein Amt niederzulegen.