 Tie südafrikanischen Frontsoldaten im Berliner Ehrenmal. Berlin, 15. Juni. In Gegenwart einer Ehrenkompanie des Wachregiments und Abordnungen der NSKOV. und des NS.-Kriegerbundes brachten am Mittwoch die zu einem Be such in Berlin weilenden südafrikanischen Frontsoldaten den Gefallenen Deutschlands eine Ehrung dar. Ihr Führer, Brigadegeneral Tann er, begleitet vom Geschäftsträger der Südafrikanischen Union, Stoker, legte im Beisein des Präsidenten der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände, General der Infanterie Herzog von Coburg, des Gauamtsleiters Balt es von der NSKOV. und des Majors Skopnik vom NS.-Krieger bund (Kyffhäuser) sowie des Kommandanten von Berlin, Generalmajors Seifert, am Ehrenmal einen Kranz nie der, während die Ehrenkompanie der Wehrmacht präsen tierte und das Musikkorps das Lied vom guten Kameraden anstimmte. Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie und der angetre tenen Ehrenformationen an dem Herzog von Coburg und Brigadegeneral Tanner beschloß den feierlichen Akt, dem Tausende von Berlinern beiwohnten.