 Der Führer auf der Fahrt nach Böhmen. Berlin, 15. März. Der Führer hat heute vormittag Berlin verlassen, um sich zu den in Böhmen und Mäh ren einmarschierenden Truppen zu begeben. unvermeidlich gewesen. Es handle sich nur um örtliche Wirren, in denen Europa die Ruhe behalte. Die Tschecho- Slowakei sei eine Erfindung von Versailles gewesen, die auf dem Schlagwort aufgebaut ge wesen sei. An dem Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes, das jetzt von Völkern, die früher den Tschechen unterworfen gewesen seien,- ausgeübt werde, habe die Tschecho-Slowakei Schiffbruch erlitten. Benesch habe'l9l9 die Einverleibung von Völkern ver langt, die sich nach dem Grundsatz des Selbstbestimmungs rechtes für den Anschluß an andere Staaten entschlossen hätten. Ihre Zeit sei jetzt gekommen, und sie hätten jetzt gewählt. Tie Tschecho-Slowakei habe weder eine rechtliche noch eine logische Grundlage gehabt und sei nicht mehr als eine strategische Konzeption gewesen, die bei dem ersten wirklichen Schock hätte in Trümmer fallen müssen. Masaryk und Benesch hätten die Tschecho-Slowakei nur im Schatten Genfs zusammenhalten können. Jetzt, wo Genf verschwunden sei, verschwinde auch die Tschecho-Slowakei. Dieser Vorgang sei kein Grund zur Beunruhigung oder Befürchtung. Man sollte eher das Verschwinden der Tschecho-Slowakei begrüßen; denn solange sie ganz oder als Rumpfstaat bestanden habe, sei sie eine Gefahr für Europa gewesen. Ein weiterer schwerer Irrtum von Versailles sei jetzt ebenfalls berichtigt. Europa sollte sich freuen, dach Grenzen geändert worden seien, ohne daß es zu einem Kon flikt gekommen sei. Seit März und September des vorigen Jahres habe Deutschland die Hegemonie in Osteuropa. Abfällig äußert sich natürlich der marxistische Daily Herald sowie die liberale News Chronicle.