 Starke Akivität unter den Eingeborenen in Tunis. Paris, 28. März. Der Temps zeigt sich beunruhigt über die politische Aktivität der nationalistischen tunesischen „Neu-Destour-Partei". Der Vertreter des Blattes in Tunis berichtet dem „Temps", das in den letzten Tagen in der Eingeborenenstadt Flugblätter in arabischer Sprache ver teilt wurden, in denen es hieß: „Die augenblickliche Lage ist für die Befreiung günstig. Verpaßt nicht die sich bietende Gelegenheit. Wenn Du sterben mußt, dann stirb wenigstens für Deine Rechte und Deine Freiheit, die Du nicht hast, für die Erhaltung Deines! Landes und nicht desjenigen Landes, das Dich ausgepowert, unterdrückt und geknechtet hat. Jetzt ist es genug. Erhebe Dein Haupt!" Der „Temps" veröffentlicht weiter eine Erklärung des „Nationalrates der Neu-Destour-Partei", in der auf gefordert wird, den Widerstand der tunesischen Volksmassen zu organisieren. Schließlich bringt der „Temps" einen Auszug aus emem Artikel der in französischer Sprache geschriebenen nationa listischen Zeitung „Action Tunesienne", in dem erklärt wurde: „Niemals ist ein großer Plan zur Bereicherung des Landes und zum Nutzen des tunesischen Volkes durchgeführt oder gar aufgestellt worden. Man hat sich darauf beschränkt, den Tunestern Ländereien abzunehmen, um sie den Fran zosen zu geben; man hat ein ganzes Volk ins Elend und zum Hungern gebracht mit dem Ziel, die Taschen einger Bevorrechtigter Zu füllen." Der „Temps" bemerkt dazu, Frankreich sei jetzt gewarnt. Man werde dem Leiter des Neu-Destour nicht den Vorwurf machen können, die französische Regierung im Unklaren ge lassen zu haben.