 Lrrida umzingelt. Saragossa, 2. April. Dem nationalen Heeresbericht zu folge besetzten die südlich des Ebro operierenden nationalen Truppen die Orte Monroyo und Torrearcas an der Haupt straße Alcaniz—Morella und zwei wichtige Bergstellungen. Ein feindlicher Gegenangriff wurde mit starken Verlusten für den Gegner abgeschlagen. Etwas weiter nördlich befetzten die Legionäre, nachdem sie den heftigen Widerstand des Feindes niedergerungen hatten, Valderrobres und weiter auf Tortosa zu Lledo und Arnes im Algas-Tal. Diese Truppenteile machten 400 Ge fangene und erbeuteten reiches Material. ' Ter Vormarsch wird weiter fortgesetzt. r- Um Lerida herum nahmen die Nationalen alle wop tionen, die die Stadt von Süden und Osten beherrschen. 180 Bolschewisten wurden gefangen genommen. Im Abschnitt Valderrobres liefen 480 Angehörige der 15. Internationalen „Brigade", die aus Engländern, Fran zosen und Tschechen besteht, zu den Nationalen über. Sie erklärten, sie könnten den verlorenen Krieg nicht mehr länger mitmachen. Die bolschewistische Kriegführung sei völlig plan- und ziellos, jegliche Organisation oder Disziplin fehle und die Behandlung und Verpflegung der Mannschaften sei denkbar schlecht.