 Die englischen „Befriedungsmethoden" in Palästina. Jerusalem, 19. März. Ter Bürgermeister von Akko wurde auf der Straße niedergeschossen. Ueber die Stadt wurde sofort das Ausgehverbot verhängt. Außerdem ließen die englischen Mandatsbehörden eine Kollektiv strafe von 300 Pfund eintreiben. Ein Todesurteils gegen einen Araber wurde bestätigt. Bei Haifa wurde ein Araber erschossen, bei Jaffa ein Jude verwundet. Unter einem Zuge zwischen Kalkilieh und Raselein explodierte eine Landmine, die aber nur geringen Schaden anrichtete. In Haifa wurden mehrere Bomben ge funden. In Haifa schlössen alle arabischen Läden; arabische Auto busse fahren nicht mehr. Die Araber pro testieren da mit gegen die Londoner Vorschläge. Der jüdische General streik rst zunächst einmal auf Montag verschoben.