 Die historische Stunde im Fichrerhaus. Zu Tausenden harrte die Münchener Bevölkerung bis in die späten Nachtstunden auf den Straßen und Plätzen, um den Ausgang der historischen Besprechungen mitzuerleben. Hauptanziehungspunkt war natürlich der Führerbau am Königlichen Platz, die Stätte der weltpolitisch bedeutsamen Zusammenkunft des Führers mit den Regierungschefs' der europäischen Großmächte. Als bekannt wurde, daß sich die Staatsmänner um 22 Uhr Zur abschließenden Besprechung versammelten, strömten noch weitere Taufende aus die Straßen. Um 1.3 l) Uhr kommen die Menschen auf dem Königlichen Platz in Bewegung. Die verstärkte Ehrenwache ist unter das Gewehr getreten, Trommelwirbel ertönt, von Mund zu Mund pflanzt es sich fort und durcheilt bald die ganze Stadt: Diehiftorische Begegnung ist beendet. In den weiten lichtdurchfluteten Wandelgängen des Führerbaues sieht man viele führende Männer von Partei und Staat und die Mitglieder der ausländischen Delegatio nen in lebhaftem Gespräch. Um Uhr öffnet sich die Tür des Arbeitsramns des Führers. Die Besprechung ist beendet. Der Führer ver abschiedet sich von dem britischen Premier minister und dem französischen Minister präsidenten, die vom Reichsaustenminister zum Portal geleitet werden. Die Abreise Mussolinis. Kurz darauf geleitet der Führer Mussolini über die groste Freitreppe Zum Portal. Adolf Hitler besteigt mit dem italienischen Regierungschef den Kraftwagen und gibt Mussolini das Geleit zum Hauptbahnhof. Auch General feldmarschall Göring, Rudolf Hest und Reichsminister des Auswärtigen von Nibbentrop begleiten den italienischen Regierungschef und seine Mitarbeiter zum Sonderzug. Heil-Rufe hallen durch das nächtliche München. Es ist der stürmische Grust der Menge an Adolf Hitler und den Duce. Eine ungeheure Welle der Begeisterung schlägt den beiden Führern ihrer Völker entgegen bis Zur Ankunft am Hauptbahnhof. «> Nachdem der Duce mit dem Führer unter den Klängen der Giovinezza die Front der Ehrenkompanie der Wehr macht und einer Ehrenkompanie der SS. abgeschritten hatte, geleitete ihn Adolf Hitler zum Sonderzug. Vor der Tür des Wagens verabschiedete sich Adolf Hitler von Mussolini. Beide schüttelten sich lange und herzlich die Hände.. Dann nahm der Duce Abschied von Generalfeld marschall Göring und den übrigen deutschen Persönlich keiten, die dem Duce das Geleit gaben, neben dem Stell vertreter des Führers und dem Reichsaußenminister der Gauleiter des! Traditionsgaues, der bayerische Ministerpräsi dent und der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be wegung. Daun bestieg der Duce deu Wagen und trat aus Fenster. Neben ihm stand Austeuminister Gras Ciano. Langsam rollte um IM Uhr der Sonderzug aus der Halle. Von München bis Zur Grenze begleitet den Duce im Austrag des Führers der Chef - des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg. Als der Führer mit seiner Begleitung das Bahnhofs gebäude wieder verlassen hatte, wandte sich ihm die ganze Begeisterung der Massen zu. Eine Woge lauten Jubels be gleitete seine Fahrt durch das nächtliche München.