 Valdwin über drohenden Zusammenbruch der Demokratien. London, 19. November. Lord Bald Win sprach am Sonnabendabend in Berkhamsted (Hertfortshire) über die Zukunft der Demokratie England, der er einen Zu sammenbruch voraussagte, wenn das englische Volk nicht bereit sei, große Anstrengungen zu machen und Opfer zu bringen. Jeder müsse seine Pflicht tun, denn die gegen wärtige Zeit „lege einer Demokratie besondere Verantwor tung auf". Wenn das Volk nicht bereit sei, große Opfer zu bringen, werde die Demokratie eines Tages untergehen.