 Fahrt des Führers durch den Kieler Hafen. Kiel, 8. Dezember. Nach dem feierlichen Stapellauf des ersten deutschen Flugzeugträgers „Graf Zeppelin" begab sich der Führer und Reichskanzler mit Generalfeld Marschall Göring und seiner Begleitung an Bord der Stationsyacht „Nixe", um durch den festlich geschmückten Kieler Hafen zum Aviso „Grille" Zu fahren. Aus der Fahrt dorthin bot sich ein prachtvolles Bild der in Paradeaufstellung liegenden Schiffe aller Größen der deutschen Kriegsmarine. Auf den über die Toppen geflagg ten Schiffen waren die Besatzungen zur Parade angetreten. Jedesmal bei der Vorbeifahrt des Führers und Obersten Befehlshabers der deutschen Wehrmacht erklang der Präsen tiermarsch der Kriegsmarine, und die Besatzungen brachten ein „Sieg Heil" auf den Führer aus. Immer wieder grüßte der Führer zu seinen Soldaten hinüber. Vorbei ging die Fahrt'der „Nixe" an den kleinen schnitti gen Schiffen der Begleitflottille, an den Zerstörerdivisionen, dem Panzerschiff „Admiral Graf Spee" mit seinen mäch tigen Geschütztürmen, dem Schlachtschiff „Gneisenau", dem ersten Schlachtschiff der neuerstandenen deutschen Flotte, und an den schlanken Kreuzern. Die stahlgrauen Leiber der in den Verbänden schnurgerade ausgerichteten Schiffe boten ein herrliches Bild, das Zeugnis ablegte von der Stärke und Kraft des neuen Deutschlands auch zur See. Nach Beendigung der Fahrt begab sich der Führer an Bord des Aviso „Grille", wo ein Frühstück stattfand. Gäste des Führers auf der „Grille" waren der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raede r, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von B rauchit s ch, . der Chef des Oberkommandos der Wehr macht, Generaloberst Keitel, der Staatssekretär der Luft fahrt, Generaloberst M iIch, der Befehlshaber des Marine gruppenkommandos Ost, Admiral Alb recht, der Kom mandrerende Admiral der Marinestation Ostsee, Admiral Carls, der Flottenchef Admiral Böhm, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General der Flieger Stumpfs, der Befehlshaber der Luftwaffengruppe 111, General der Flieger Felm y, der Kommandierende Gene ral der Luftwaffe See, General der Flieger Zander, der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, Generalmajor Bo - denschatz, Reichsleiter Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bo uhler, Reichsleiter Bormann, Ober-- Präsident Gauleiter Lohse, Staatssekretär Körner, der Oberbürgermeister der Kriegsmarinestadt, Behrens. SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, der Vorsitzende des Aufstchtsrates der Deutschen Werke, Admiral a. D. Heusinger von Waldegg, der Generaldirektor der Bauwerft, Middendorfs, Reichsbildberichterstatter Pro fessor Hofs m a n n , ferner Dr. Eckener, Direktor Dr. Dürr sowie die persönlichen und militärischen Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer Brückner, Briga defllhrer Bor m ann , Korvettenkapitän Albrecht, Oberstleutnant Schmutt und Hauptmann Engel.