 Sondertngungen des Verkehrs. Berlin, 5. November. Die Sondertagungen der Reichs betriebsgemeinschaft „Verkehr und öffentliche Betriebe" wiesen eine Fiille von sozialpolitischen und verkehrswirt schaftlichen Fragen auf. Besonders war der erfolgreiche Durchbruch der Betriebsgemeinschaftsidee in allen Verkehrs zweigen durch diese Sondertagungen erkennbar, die gleich mäßig von dem Reichsgruppen der RBG. 10 der DAF. und den Reichsverkehrsgruppen, sowie den Vertretern der Ver kehrsbehörden, u. a. der Reichsbahn, Reichspost und der Generalinspektion für das deutsche Straßenwesen, besetzt waren. Die Aussprachen, die sich an die Vorträge anschlössen, bewiesen, daß die Deutsche Arbeitsfront in allen Verkehrs zweigen fest verankert ist. Staatsrat Eßberger ging in seinem Vortrag in der Sondertagung Seeschiffahrt ans all' die wirtschaft lichen Zeitfragen ein, die die deutsche Seeschiffahrt betreffen, und nahm zu den Auswirkungen der im Ausland vorge nommenen Abwertung aus die Seeschiffahrt Stellung, um dann kurz die Zukunftsmöglichkeiten zu umreißen., Die Kraftwagengesetzgebung, die Lage der Pensions kasse der deutschen Privat-Eisenbahnen, die Bedeutung des Gelegenheitsverkehrs, die Ausbildung der Fahrlehrer und das Ansbildungswesen im Kraftfahrwesen, Kraftfahrge werbe und DAF., die Schwarzarbeit im Fuhrgewerbe, die Aufgaben des Möbeltransportgewerbes, waren die Fragen, mit denen sich die einzelnen Sondertagungen u. a. beschäf tigten. Ein umfangreiches Tagesprogramm wies die Sonder tagung der Binnenschiffahrt auf. Schönheit der Arbeit in der Binnenschiffahrt, die Berufsschulung, die Un fallverhütung, die Aufgaben von Gesamthafenbetrieben, die Zukunftsaufgaben der deutschen Binnenschiffahrt, die Lage der Partikular-Schiffer, die Bedeutung der deutschen Bin nenhäfen, dies waren die Fragen, die Gegenstand dieser Sondertagung waren. Eine der wichtigsten Gegenwartsaufgaben der Deutschen Arbeitsfront und somit der Reichsbetriebsgemeinschaft 10 die B e r u f s e r z i e h u n g wurde in einer Sonder tagung der Gaubernfsreferenten eingehend behandelt. Fra gen, die hier zur Sprache kamen, waren: die Verkehrser ziehung, die Fllhrungsaufgabe in der Berufserziehung, im Verwaltungsdienst und die Leistungssteigerung des deut schen Seemannes. Die aufgezählten Probleme geben bereits eine Uebersicht über die Fülle von Fragen, die am zweiten Tage der Ber liner Veranstaltungen der Reichsbetriebsgemeinschaft 10 Zurz Behandlung standen, obwohl sie nur ein Ausschnitt aus der Arbeit der elf Sondertagungen sind. Wie die beiden ersten Tage der Arbeitstagung Verkehr der RBG., 10 so wird auch der dritte Tag außerordentlich wichtige Fragen behandeln. Auf der Hauptarbeitertagung im Lehrer-Vereinshaus wird der Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz- Rübenach in einem gundsätzlichen Vortrag die Frage der Zusammenarbeit zwischen Verkehr und DAF. behandeln. Als Einleitung findet im Reichspost-Zentralamt am Freitag um 8 Uhr ein Betriebsappell statt, der über alle deutschen Sender übertragen wird. Neben dem Reichsverkehrsmini ster spricht der RBG.-Leiter Georg Körner. Die Ver kehrsbetriebe in den deutschen Gauen führen zu gleicher Zeit einen Gemeinschaftsempfang durch, der mit Betriehs appellen verbunden ist.