 Senderuf Dr. Leys Zur Sammelaktion der DAF. Berlin, 16. Oktober. Zur Sammelaktion der Deutschen Arbeitsfront für das Winterhilfswerk 1936/37 gab Reichs organisationsleiter Dr. Leyam Freitag folgenden Sende ruf über den Deutschlandsender a n a l l e S ch a ff e n d e n: „Männer und Frauen der Arbeit! „Der Führer spricht: Wer die Not am eigenen Leibe kennengelernt hat, nur der allein kann ein wahrer Sozialist sein. Die große deutsche Not hat uns deutsche Menschen zusammengeschweißt und hat uns zu einer großen Schick salsgemeinschaft gemacht. „Unser Sozialismus ist kein Mitleid, wir geben nicht Zum Winterhilfswerk, um uns damit den Himmel zu ver dienen. Unsere Gabe im neuen Deutschland ist ein immer wiederkehrendes Dankopfer an den gütigen Gott, daß er uns den Führer gesandt hat, um uns von der Not und dem Elend und der Unehrenhaftigkeit und der Schmach und Schande zu befreien. Wir danken dem Himmel deshalb da für immer wieder, daß er uns diesen Mann sandte. Und Ihr, Männer und Frauen der Arbeit, werdet am 17. und 18. Oktober es durch die Tat beweisen, daß Ihr den Ruf des Führers zum Winterhilfswerk dieses Jahres in Eure Herzen aufgenommen habt. „Schaffende Deutsche: „Sammeln und geben", das sei die Parole für den 17. und 18. Oktober dieses Jahres."