 Krisenstimmung in Paris. Paris, 14. Juni. Die kommende Woche wird innerpoli tisch von den wirtschaftlichen und finanziellen Sorgen der Volksfrontregierung beherrscht sein. Die parlamentarische Atmosphäre hat bereits m der letzten Woche Spannungen Zu Tage gefördert, und besonders im Senat war Blum mit unverhüllten Feindseligkeit empfangen worden. Die Blätter der Rechten verzeichnen die Anzeichen einer Krise mit nicht geringem Interesse, während aus Seiten der Volksfront Beschwerde dagegen geführt wird, daß sich alle Gegner der Regierung zu einem Generalangriff auf die Volksfront vorbereiteten. Zudem hätten sich „Großin dustrielle und Bankkapital zusammengeschlossen, um die Re gierung mit allen Mitteln zu stürzen." Der Sonntag brachte wiederum eine Reihe von Reden marxistischer Wortführer, aus denen hervorgeht, daß man sich im Lager der Volksfront auf einen scharfen Kampf ge faßt macht. Der Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei, Staatsminister Fanre, erklärte, das Ziel der Volks front bleibe das gleiche. Es komme nur darauf an, die Krise zu überwinden und neue Geldmittel zu finden. Bemer kenswert war die Ankündigung, daß seine Partei, „um den eisernen Gürtel Zu sprengen, den der Kapitalismus um die Regierung zu legen versucht, im ganzen Lande gegen die schlechten Franzosen einen patriotischen Propagandaseldzug unternehmen will." Gewerkschaftssekretär Jouhaux äußerte sich vor einer Gewerkschaftsversammlung in Perigueux äußerte sich vor einer Gewerkschaftsversammlung in Perigueux ähnlich. Innenminister Dormoy erhob in einer Rede vor dem Verband der Handelsreisenden und Geschäftsvertreter gegen die Urheber der Panik „im Namen des nationalen Inter esses" Anklage. Von der Rechtspresse werden die Aeußerungen aus dem Lager der Regierungsmehrheit so ausgelegt, als wolle sich die Regierung bereits eine Rückzugsmöglichkeit sichern. Man erklärt, es handele sich um keine Angriffsmanöver zu einem Sturz des Kabinetts oder gar um eine „Verschwörung", son dern um rauhe Wirklichkeit. Die Kassenlage des Schatzamtes sei äußerst schlecht und die Sorgen des Finanz ministers kaum noch tragbar.