 Schnelle Sühne für gemeines Verbrechen. Berlin, 16. März. Der vom Reichskriegsgericht am 13. 3. 39 wegen Verbrechens -gegen das Autofallengesetz zum Tode und wegen Vorbereitung zum Hochverrat und wegen Fahnenflucht zu einer Gesamtstrafe von 3 Jahren Zuchthaus sowie den damit verbundenen Nebenstrafen verurteilte Otto Vogl ist am 16. 3. 1939 hingerichtet worden. Wie bereits berichtet wurde, war Vogl Mitte Februar 1939 unter Mitnahme einer Dienstpistole und einer Mappe mit Aufzeichnungen hochverräterischen Inhalts fahnenflüch tig geworden. Er hatte vor, sich ins Ausland durchzuschla gen, um dort im Sinne seiner staatsfeindlichen Einstellung politischen Anschluß zu suchen. Da er ohne Mittel war, hatte er einen Krastdroschken führer mit vorgehaltener Pistole gezwungen, ihn in Rich tung der Reichsgrenze zu fahren. Nach kurzer Fahrstrecke war es jedoch der Geistesgegenwart des Kraftwagensührers gelungen, aus dem Wagen zu springen, und so dem Tode zu entgehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 