 Franzosen geben die deutschen Erfolge zu. Genf, 20. Mai. Die Agentur Havas verbreitete am Mon tag einen Bericht des französischen Oberkommandos über die militärischen Operationen im Westen, in dem es u a. heißt: „Immer mehr stellt es sich heraus, daß es derdeuts ch e linke Flügel ist, dem vom deutschen Oberkommando die Aufgabe übertragen wurde, die Entscheidung herbeizuführen zu versuchen. Es handelt sich dabei um vier oder fünf Pan zerdivistonen in Stärke eines ganzen motorisierten Armee korps, das in der Gegend zwischen" Sambre und Oise an einer Front von etwa 50 bis 60 km zwischen La Fere und Le Cateau auf dem Westufer des Oise-Sambre-Kanals ein gesetzt ist. Diese Streitkräfte sind zwar durch den beständigen Vor marsch seit mehr als acht Tagen unter den Bomben der fran zösischen und der britischen Flieger und auf unzulänglichen und zerfahrenen Straßen ermüdet, haben unter heftigen täglichen Kämpfen schwer gelitten, setzten aber trotzdem ihren Vormarsch gegen Westen fort. Der Westen ist die Hauptrichtung aller deutschen Angriffe. Die Hauptmasse der deutschen Panzerwagen schlägt sich jetzt mit französischen und britischen motorisierten Verbän den, die vor der Infanterie postiert sind und nunmehr das ganze Gewicht ihrer Kampfkraft in die Schlacht Werfern Diese riesigen Mengen von Panzerwagen spielen heute die Rolle, die die schwere Kavallerie in den Schlachten von früher Welte, während die leichteren Abteilungen der Motorrad fahrer mit den Schwadronen der Hufaren verglichen werden können. So setzt die moderne Schlacht Millionen von mo torisierten Pferden in Gang und entwickelt sich auf freiem Feld mit einer unheimlichen Geschwindigkeit, wobei die zuletztgenannten Abteilungen ihre Spitzen weit nach Vorn werfen und sich bei Beginn der Dunkelheit wieder zurück-, ziehen, um nicht abgeschnitten zu werden. Unter diesen Um ständen ist es vor einigen Tagen Abteilungen deutscher Mo torradfahrer gelungen, bis in die Gegend von Laon und gestern abend sogar bis nach Peronne vorzudringen. Unter diesen Umständen muß man sich vollständig von den Frontbegriffen des Krieges 1914/18 freimachen. Es sind dies Anschauungen und Begriffe, die im modernen Kriege, in dem Erdmaschinen in Aktion treten, die auf jedem Ge lände mit einer mittleren Geschwindigkeit von 50 km in der Stunde sich fortbewegen, und in den Luftkämpfen und Bom bardements Flugzeuge zur Verwendung kommen, deren enorme Geschwindigkeit man kennt, völlig überholt sind." Weiter heißt es in dem Bericht: „Die Deutschen Versuch ten, sich durch Ueberfall einiger Brückenköpfe an der Aisne zu versichern, wo sie stürmisch angriffen. An zwei Stellen in der Gegend von Nethel gelang es ihnen, einige Abteilun gen auf das andere Ufer zu werfen. „In der Gegend von Montmedy sind die.Deutschen zu einem Angriff auf die Maginot lin t e übergegan gen, die an dieser Stelle erst beginnt und wie in ihrem gan zen Verlauf ein Tiefensystem darstellt, das schwere Forts, umgeben von Kasematten und Bunkern, umfaßt. Die von großen Massen Infanterie nach deutscher Methode nach schwerer Artillerievorbereitung vorgeführten Angriffe, die sich während der Gefechtstätigkeit selbst in die Breite Zogen, führten, „so behauptet der Bericht", zu keinem Erfolg bis auf, eine Stelle, wo eine der vordersten kleinen französischen Kasematten überrannt wurde." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berliw 