 Die gesamte Gesundheitspflege von Juden gereinigt. Berlin, 19. Januar. Nachdem durch die Vierte Ver ordnung zum Reichsbürgergesetz den jüdischen Aerzten die Bestallung mit Wirkung vom 30. September 1938 entzogen worden ist, bestimmt eine jetzt erschienene Achte Verordnung Zum Reichsbürgergesetz das Erlöschen der Bestallungen bzw. Approbationen auch der jüdischen Zahnärzte, Tierärzte und Apotheker mit Wirkung vom 31. Januar 1939. Darüber hinaus ist den Juden die Ausübung der Heil kunde einschließlich der Zahnheilkunde und der Tierheil kunde überhaupt verboten. Hinsichtlich der Ausübung der Tätigkeit als Hilfskräfte in der Gesundheitspflege sind die Inden auf ihre Rassegenossen beschränkt. Mit der Ver ordnung ist die Reinigung der gesamten Gesundheitspflege von Juden durchgeführt. Die Verordnung enthält weiter Bestimmungen über die außerordentliche Kündigung von Dienstverträgen und Miß verhältnissen. Danach können die von der Verordnung be troffenen Inden ihre Wohnungen oder Praxisräume für den 28. Februar 1939 kündigen; die Kündigung muß dem Vermieter bis zum 31. Januar 1939 zugegangen sein.