 Herzog Pozzo di Borgo verhaftet. Paris, 26. November. Nunmehr ist auch das ehemals führende Mitglied der Feuerkreuzler, Herzog Pozzo di Borgo, der bei den letzten Prozessen als Gegner des Obersten de la Rocque auftrat, im Zusammenhang mit den Waffenfunden und den Ermittlungen Wegen des „Ge heimen revolutionären Aktionsausschusses" in das Verhör einbezogen worden. Pozzo di Borgo ist trotz seines Ein spruchs auf die Polizeipräfektur gebracht und verhört worden. Später wurde er dem Untersuchungsrichter vor geführt, der ihn unter Anklage stellte und ins Gefängnis einliefern ließ.