 Noch immer Zahlreiche Sudetendeutsche im Gefängnis. Prag, 4. Oktober. Nachrichten aus den sudetendeutschen Gebieten besagen, daß in den Tagen, die der tschechischen Mobilmachung folgten, umfangreiche Verhaftungen durch geführt wurden. Bei diesen Verhaftungen sollte es sich laut Aeußerungen von Tschechen teils um die „Unschädlich machung subversiver Elemente", teils um Geiselverhaftun gen für im Grenzgebiet festgenommene tschechische Beamte und Grenzler handeln. Nach den vorliegenden Meldungen geht die Zahl der Verhafteten in die Hunderte, wenn nicht in die Taufende. Sie wurden sämtlich in das Innere Böhmens verschleppt. So wird berichtet, daß in Kuttenberg 400 Sudeten deutsche aus der Reichenberger und Gablonzer Gegend fest gehalten werden. Namentlich werden dabei der Stellver tretende Bürgermeister von Reichenberg, Dr. Osborne, und Oberst Tittelbach angeführt. Aus Pilsen wird bekannt, daß das dortige Kreis gericht' mit Häftlingen aus dem deutschen Westböhmen über füllt ist. In der sudetendeutschen Stadt Komotau wurden laut Aussagen von Reservisten, die aus dieser Ge gend zum Militär eingezogen wurden, der Bürgermeister und der gesamte Stadtrat verhaftet und interniert. Aus Außig wird berichtet, daß dort sämtliche Direk toren der Schichtwerke verhaftet worden seien. Ndchdem die -Stadt vor der Mobilmachung vom tschechischen Militär ge räumt worden war, hatte die deutsche Bevölkerung sämt liche Kommunisten, deren man habhaft werden konnte 300 an der Zahl festgesetzt und vorerst in Lastwagen der Schichtwerke untergebracht. Nach zwei Stunden wurden sie wieder freigelassen. Man führte sie in die Kantine der Werke, verabreichte ihnen dort Essen und schickte sie dann mit der dringenden Ausforderung, sich jeder volksfeind lichen Handlung zu enthalten, nach Hause. Als nach der Mobilmachung die Stadt Außig erneut von tschechischem Militär besetzt wurde, bewaffneten die Tschechen die Rote Wehr und die in der Stadt lebenden Tschechen als sogenannte Sicherheitswache. Sie machten nun die Direktoren der Werke für ihre Festnahme verant wortlich und verhafteten sämtliche leitenden Werksangehöri gen, die dann von den bewaffneten Kommunisten mißhandelt und schließlich an eine Wand geführt wurden. Nur das Erscheinen eines tschechischen Offiziers konnte ihre Er schießung verhindern. Hoeritz, 4. Oktober. Aus dem tschechischen Kreisgerichts gefängnis in Budweis ist am Sonnabend ein Sudeten deutscher nach mehr als zehntägiger Haft ent lassen worden. Er war mit Hunderten von Sudeten deutschen nach einer Kundgebung der SdP. am 21. Septem ber in Krumau verhaftet worden. Er und seine Kämeraden wurden von den Tschechen in dem Kreisgerichtsgesängnis in Budweis und in den dor tigen Schulen, die zu diesem Zweck geräumt wurden, ge fangen gehalten. Täglich lassen jetzt die Tschechen nur zwei bis drei Gefangene frei. Der Sudetendeutsche gibt die Zahl der Gefangenen auf 1000 Mann an.