 Der Schwarzsender in der Sowjetunion funkt weiter. Riga, 25. Juni. Entgegen ausländischen Pressemeldun gen hat die Tätigkeit des Schwarzsenders, der in der Sowjetunion gegen Stalin arbeitet, nicht aufge hört. Die Meldungen von einer angeblichen Aufdeckung durch sowjetrüssische Behörden sind anscheinend nicht richtig. Je denfalls konnte man inßigain der Nacht zum Sonnabend um 23.30 Uhr auf Wellenlänge 29 und 32 den Schwarzsen der wieder hören. Seine Sendungen wurden allerdings durch Störsender soweit zugedeckt, daß nur noch Bruchstücke der Sendungen verstanden werden konnten. Immerhin konnten einzelne Sätze abgehört werden, aus denen hervor ging, daß sich der Sender an die Jugend der Sowjet union mit der Aufforderung wandte, für die Freiheit und für eine bessere Zukunft zu kämpfen.