 Der organisatorische Wirrwarr in England. Brüssel, 7. November. Die belgische Zeitung Laatste Nieuws berichtet über die weitgehende Unzufriedenheit, die sich, in England infolge des organisatorischen Wirrwarrs in den Ministerlen bemerkbar mache. Die Öffentlichkeit lasse keine Gelegenheit vorübergehen, um die Willkürakte und Fehler der Behörden anzuklagen. Insbesondere werde das sogenannte Jnformationsmini sterium angegriffen, weil seine Hauptaufgabs darin zu be stehen scheine, die Informationen zurückzuhalten. Aber auch sonst gebe es kaum eine Behörde oder amtliche Organisation, die der öffentlichen Verspottung und Verurteilung entgehe. Beinahe jede Behörde, die mit der Organisation des Krieges zu tun habe, habe ihre Aufgaben falsch angefaßt. Typisch sei zum Beispiel der Fall in der Kohlenin dustrie. Während der Kohlenverörauch der Öffentlich keit auf 25 Prozent beschränkt worden sei, gebe es anderer seits Hunderttausende von arbeitslosen Kohlen arbeitern, da die Bergwerke nicht genügend ausgebeu tet würden. Starke Aufregung in der Bevölkerung habe auch der kiirz liche Beschluß des Handelsministers hervorgerufen, die bil ligen Rückfahrkarten einzuziehen und keine Speisewagen, mehr in den Schnellzügen laufen zu lassen. Die wenigen Reisenden, die es in England noch gebe, hätten sich derartig beklagt, daß diese Maßnahmen wieder rückgängig gemacht worden seien- Auch über den Beschluß, die Geschäfte bei Sonnenunter gang zu schließen, herrsche große Entrüstung, da viele Leute überhaupt keine Gelegenheit mehr zum Einkäufen hätten. Als bezeichnendes Beispiel für die in England Herrschen de Desorganisation erwähnt das Blatt schließlich, daß Schiffe, die mit kostbaren Lebensmitteln beladen waren, wie der samt der Ladung über den Ozean zurückkehren mußten, da die Genehmigungen Zum Löschen der Schiffe bei der Post verloren gegangen waren.