 Fürst Konoe begründet das Generalmobilisierungsgesetz. Tokio, 2. März. Für st Konoee erklärte am Mittwoch im Unterhaus-Ausschuß zu dem heftig umstrittenen Gene ralmobilisiernngsgesetz, daß strenge Beachtung der Ver fassung unter allen Umständen der Leitgedanke des Mobili sierungsgesetzes sein werde. Um alle Bedenken zu zerstreuen, werde Zur Durchführung des Gesetzes ein Sonderausschutz eingerichtet werden, in dem Mitglieder des Kabinetts ver treten seien. Das Mobilisierungsgesetz sei das Ergebnis sorgsamer Ueberlegungen aller Kabinette der letzten zehn Jahre und sei heute zur Durchführung der Aufgaben, die sich aus dem China-Konflikt ergeben hätten und noch ergeben könnten, dringend notwendig. Niemand könne die Form der künf tigen Kriegführung voraussehen und deshalb müsse für alle Möglichkeiten vorgesorgt werden, die sich von Stunde zu Stunde verändern könnten. Seit dem Weltkrieg habe es sich gezeigt, daß alle Hilfsquellen des Volkes mobilisiert werden müßten, da moderne Kriege Kampf der gesamten Nation bedeuteten.