 Warschauer Presse zuversichtlich. Warschau, 27. September. Auch die Warschauer Mittags presse wird von der Rede des Führers beherrscht. Mau könne sich, so schreibt Kurjer Czerwony, keiner Täuschung dar über hingeben, daß die Lage zwischen dem Reich und der Tschecho-Slowakei seit der Rede des Führers im Sta dium der Entscheidung stehe. Das Datum des 1. Oktober gebe den Worten des Reichskanzlers einen end gültigen Charakter. ' Die Frage der Rückgabe des Olsa-Gebietes an Polen entwickle sich unabhängig von den Ereignissen in der internationalen Arena. Polens Wille sei entschieden. Die Tschecho-Slowakei habe bisher ihren friedlichen Absichten, die Frage des Olsa-Gebietes zu erledigen, nur in unklaren Noten und in der provokatorischen Verletzung des polnischen Staatsgebietes durch tschechische Flugzeuge Ausdruck ge geben. Der Tschecho-Slowakei sollte daran liegen, ihr V e r - hältnis zu Polen nicht auch auf des Schwertes Schneide zu stellen. Wieczor Warszawski schreibt, nach der Rede des Führers sei der Ton der Weltpresse bei der Beurteilung der Lage wieder ruhiger und ausgeglichener, in einigen Fällen sogar optimistisch. Das sei vor allem auf folgende Motive in der Rede des Führers zurückzuführen: 1. die kategorische Feststellung, daß nach der Erledigung der Sudetenfrage Deutschland keine weiteren territorialen Forderungen in Europa mehr habe, 2. das Einverständnis, das Plebiszit unter einer inter nationalen Kontrolle durchführen zu 3. die mehrfache er von den der Annahme des englisch-französischen Planes zugesagt hätten. Die entschiedene Unterstreichung dieser Formel schaffe Mög lichkeiten für etwaige weitere internationale Verhandlungen. 4. das deutliche Desinteressement an der Innenpolitik der Tschecho-Slowakei und die Bereitschaft, die neuen Gren zen der Tschecho-Slowakei zu garantieren. Das Hauptziel der Rede sei sicher das Bestreben gewesen, die Westmächte in Schach zu halten und den deutsch-tschechi schen Konflikt zu lokalisieren. Vieles spreche dafür, daß die Westmächte, vor allem England, in den vier Tagen bis zum 1. Oktober alles tun würden, um einen friedlichen Ausweg zu finden.