 Die Vereidigung der Jnnsbrucker Garnison. Innsbruck, 14. März. In feierlicher Form wurde am Montan mittag die Jnnbrucker Garnison auf dem Platz vor der Hofburg, der seit Sonntag den stolzen Namen Adolf- Hitler Platz trägt, auf Wen Obersten Befehlshaber, den Führer und Reichskanzler, vereidigt. Klares sonniges Frühlingswetter lag über dem weiten schönen Platz und ringsum leuchtete im weißen Glänze des Schnees die gewaltige Mauer der Innsbrucks Bergwelt herab. Tausende und abertausende Volksgenossen umsäum ten die weite Fläche, als vom Inn-Steg her die Jnnsbrucker Garnison der Wehrmacht aufmarschierte und in langer Front Aufstellung nahm. An der Spitze stand das Ti ro le r I ä ge r r e g i m e n t, das Traditionsregiment der ruhmbedeckten Tiroler Kaiser jägerregimenter. Dann folgte die Divisions-Kruftfahrabtei lung, das Telegraphenbataillon 6 und das leichte Artillerie regiment 6. Nach der Aufstellung der Truppen begleitete unter den Klängen des Tiroler Kaiser-Jäger-Marsches eine Ehren kompanie die Fahne des derzeit in Innsbruck liegenden Ge birgsjägerregiments der reichsdeutschen Wehrmacht auf den Platz. Während sich die Aufstellung der Truppen vollzog, erschienen über der Stadt mehrere Staffeln der reichsdeut schen Luftwaffe, die über dem Adolf-Hitler-Platz einige Schleifen flogen. Gegenüber der Truppe hatten Abordnungen aller Glie derungen der NSDAP., der SS., SA., der HJ. und des BdM. Aufstellung genommen. Neben den Mitgliedern der neuen Landesregierung für Tirol unter der Führung des Landeshauptmanns, Gauleiter Christo ph, dem Bürger meister von Innsbruck, Dr. D eng, dem deutschen General konsul Geheimrat Saller und den Konsuln anderer Staaten sah man auch die führenden Männer und zahlreiche Mitglieder der Traditionsverbände der alten ruhmreichen österreichischen Armee, die Zeugen dieses geschichtlichen mili tärischen Ereignisses sein wollten. Während die beiden Kommandeure die Front der Trup pen abschritten, stimmte zuerst die Musik des bayerischen Gebirgsjägerregiments den alten österreichischen Präsentier marsch an, worauf die Musikkapelle des Tiroler Jägerregi mentes die beiden deutschen Hymnen spielte. Nach der Hissung der Reichskrie g s f I a g g e hielt der als Vertreter des Divisionärs erschienene General stabschef der 6. österreichischen Division, Generalstabsoberst Eglseer, an die Truppe eine Ansprache, in der er die Ein gliederung des österreichischen Bundesheeres in die deutsche Wehrmacht verkündete. Dann sprach der österreichische Kommandeur den Solda ten die Eidesformel der deutschen Weh r m ach t vor und tausende brave Söhne des deutschen Tirols sprachen feierlich den Eid auf den Führer nach. Nach der Eidesleistung hielt der Kommandeur des Grenz schutzabschnitt-Kommandos X, Generalleutnant Döhla, an die Soldaten eine Ansprache, in der er sie als Kameraden innerhalb der reichsdeutschen Wehrmacht begrüßte. Ein Vorbeimarsch vor den beiden Kommandeuren beendete das packende militärische Schauspiel.