 Reorganisation des britischen Verteidigungssystems. London, 21. Oktober. Die Beschleunigung und Erweite rung des englischen Aufrüstungsprogramms wird von der Regierung Hand in Hand mit einer teilweisen industriellen Mobilmachung energisch vorwärts getrieben. Das neueste Glied in der Kette der Aufrüstungsmaßnahmen ist die Schaf fung einer „Schattenindustrie" für den Bau von Flug zeugmotoren. Wie das englische Luftfahrtministerium mitteilte, sind sechs englische Großfirmen mit der Errichtung von acht Fabriken beauftragt worden, die ausschließlich zu Rüstungs zwecken dienen sollen. Es handelt sich um fünf bekannte Autofirmen und um die Bristol-Flugzeuggesellschaft. Der Bau der Fabriken wird von der Regierung finanziert. Nach ihrer Fertigstellung werden sie mit der Erzeugung beginnen und den für einen Kriegsfall notwendigen Angestelltenstab ausbilden. Sobald die unmittelbaren Erfordernisse der englischen Luftstreitkraft erfüllt sind, werden die Werke wieder ge schlossen. Sie werden jedoch in ständiger Bereitschaft ge halten werden, um bei dem Ausbruch eines Krieges sofort in Tätigkeit treten zu können. „Times" siir Mevrston der SiÄ>echeiis yvii^i(. London, 21. Okivder. Times für eine der „regionalen Sicherheitsabmachuugen" ans, im Gegen satz zu einem kollektiven Sicherheitssystem im Sinne des Sanktionsartikels 16; England beginne der Stellungnahme Belgiens ein freundliches Verständnis entgegenzubringen. Auch wenn der König erklärt habe, daß Belgien eine aus schließlich belgische Politik wünsche, so müsse das nicht zur Folge haben, daß England seine bereits eingegangenen Ver pflichtungen zurückziehe. Jedoch seien die allgemeinen Verpflichtungen der Völker bundssatzung unter Voraussetzungen übernommen worden, die von der jetzigen Lage völlig verschieden gewesen seien. Deshalb werde es für die britische Regierung immer wich tiger, ihren eigenen Anteil an diesen Verpflichtungen ge nauer festzulegen. Die Sicherheit gewisser Gebiete, wie besonders die Gren zen westeuropäischer Länder und die Mittelmeerdurchfahrt, sei von England von unmittelbarer Bedeutung. Für diese Interessen müsse England bereit sein, einzutreten und im Notfall zum Kriege zu schreiten. Dagegen könne es jedoch nicht einen unveränderlichen Anteil an der Verantwortung für die Verhütung eines An griffs in allen Teilen der Welt übernehmen. Wenn militärische Maßnahmen gegen einen Angriff not wendig würden, dann müßten sie in Zukunft in allererster Linie von denen getroffen werden, die sich am nächsten be fänden. Von anderen Nationen könne man nicht mehr er warten, als daß sie sich Maßnahmen zu Gunsten des An greiferstaates enthielten und im übrigen ihre Handlungs freiheit bewahrten. Eine kollektive Sicherheit dieser Art scheine selbst jetzt noch erreichbar. Es sei wirklich wünschenswert, daß die britische Regierung keine Zeit verliere, ihre Ver pflichtungen festzulegen; gleichzeitig dürfe sie nirgends den geringsten Zweifel darüber lassen, daß sie diese begrenzten Verpflichtungen bis zum äußersten erfüllen werde. Die Aussichten der geplanten Fünf-Mächte-Konferenz werden übrigens von sämtlichen Morgenblättern besonders pessimistisch beurteilt. So sagt der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph, der erste Meinungsaustausch bestätige die Annahme, daß die Fünf-Mächte-Konferenz, wenn sie um fassend vorbereitet werden solle, in weite Zukunft gerückt sei. Der diplomatische Korrespondent der News Chronicle schreibt, die Hoffnungen auf einen Fünf-Mächte-Pakt seien in zunehmendem Maße geschwächt worden. Die belgische Ant wort enthalte Vorschläge, die mit den Beistandsmaßnahmen der Völkerbundssatzung unvereinbar seien.