 „Mit den rücksichtslosesten Methoden". Moskau, 14. Dezember. Die Prawda veröffentlicht einen ausführlichen Artikel über die Lage der kleinen neu tralen Länder im Zusammenhang mit dem gegenwär tigen Krieg. Die imperialistischen Westmächte versuchten, so schreibt -das Blatt, mit allen Mitteln die kleinen neutralen Länder auf ihre Seite Zu Ziehen bzw. sie in jeglicher Hinsicht in Ab hängigkeit zu bringen. Die rücksichtslosesten Methoden hierfür beständen in der Ausde h n u n g d e r B l o ck a d e auf die neutralen Staa ten. die sich immer drückender auf diese Länder auswirkten, in der Aufstellung der loerühmten „Schwarzen Listen", die auf eine Vernichtung des neutralen Handels hinausliefen, in den von England 'durchgeführten Auf käufenvon R ohstoffen auf der ganzen Welt, die das Ziel verfolgten, die Rohstoffversorgung auch der neutralen Länder zu einem willkürlich gehandhabten Monopol zu machen, in dem unter Anwendung von Zwangsmitteln durchgeführten Aufkauf neutralen Schiffsrau mes usw. Die englisch-französischen Kriegsbrandstifter hielten, so stellt «die P rawda fest, diese Methoden für die geeignetsten, um den Handel und die ganze Wirtschaft der kleinen neu tralen Länder der englisch-französischen Kontrolle zu unter werfen und um diese Länder dann zu zwingen, auf Seiten Englands und Frankreichs vorzugehen, bzw., auch wenn die Fiktion der „Neutralität" aufrechterhalten werde, diese Länder sowie ihre auswärtige und Wirtschaftspolitik ganz den Anweisungen Londons und Paris unterzuordnen.