 Motta über die Neutralität der Schweiz. Neuenburg (Schweiz), 15. Mai. In einer am Sonntag in Colombier abgehaltenen Kundgebung hielt Bundesrat Motta eine Rede über die Schweizer Neutralität. Motta sagte dazu: „Unsere uneingeschränkte Neutralität wurde mit dem Völkerbundsvertrag vereinbar erklärt. Es wird in Zukunft keine disferenzielle Neutralität mehr ge ben. Nach einer kürzen Epoche, in der wir in gutem Glau ben der Ansicht waren, daß wir den Versuch einer weniger strengen und weitergefaßten Neutralität machen konnten, kehrt unsere Außenpolitik in ihre traditionelle Bahn zurück. „Die Neutralität wird wieder, was sie während Jahr hunderten gewesen war:, uneingeschränkt und ewig. Damit ist, wie ich glaube, eines der wichtigsten Ziele, die der Bundesrat in seiner Erklärung vom 21. März vor der Bun desVersammlung genannt hatte, voll verwirklicht. Es würde mir schwer fallen, mit Worten der Freude Ausdruck zu ge ben, die ich empfinde, indem ich Ihnen dieses Ergebnis einer langen gemeinsamen Arbeit voller Geduld und Be harrlichkeit mitteile."