 Rudolf Heß auf dem Gamm; der Bewegung in Schlesien. Breslau, 14. Juni. Auf dem Gautag der Bewegung in Schlesien, der am Freitag abend mit einer Kulturkund gebung im Opernhaus eingeleitet wurde, hielt am Sonntag der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, eine Ansprache. Er ging davon aus, daß er vor einigen Tagen in Kre feld eine neue Brücke über den Rhein dem Verkehr über geben und gestern in Hamburg ein neues Segelschulschiff der Kriegsmarine mit Namen „Horst Wessel" getauft habe. Das Schiff und die Brücke seien als sichtbare Zeugen kleine Ausschnitte aus dem großen Gesamtbild des heutigen Deutschland, des Deutschlands der Arbeit, des Fleißes, des Planens und des Schaffens. Tie Brücke und das Schiff, sie seien Denkmäler und Mahnmale des politischen Glaubens, der in Deutschland herrsche, der Deutschland beherrscht und der der Urheber allen Geschehens in unserem Land sei. „Wir Träger dieses Glaubens, wir Kinder dieser ge schichtlichen Idee, wie Revolutionäre dieser neuen Weltan schauung", so führte der Stellvertreter des Führers weiter aus, „sind durchdrungen und überzeugt davon, daß dieser Glaube einen neuen Idealismus in unser deutsches Leben hineingetragen hat. Werl Nur aber der durch nichts zu er schütternden Ueberzeugung sind, eine gute und edle und über Jahrhunderte wirkende lebendige Lehre zu vertreten, darum denken wir auch nicht daran, uns von irgend wem und von irgendeiner Institution dieser Welt in unsere Dinge hineinreden zu lassen. Wir sagen den politischen Mächten der Erde: Kümmert euch um eure eigenen Ange legenheiten und laßt das deutsche Volk in Frieden arbeiten und seinen Weg gehen. Wißt: wir sind heute durch die Füh rung und Entschlossenheit Adolf Hitlers stark genug, den Frieden unserer Heimat und den nationalsozialistischen Glauben zu verteidigen. Wißt auch, daß uns keine Nation der Erde in der Leidenschaft übertreffen wird, mit der wir diesen Glauben und unser Land verteidigen würden, wenn es jemandem einsallen würde, uns in beidem zu bedrohen. Das mögen die vor allem wissen, die es sich zur Aufgabe gesetzt haben, unter dem Motto der Weltrevolution den Frieden der Völker zu stören und ihren Wohlstand zu ver nichten.Und wir sagen das denen, deren Aufgabe und Sorge es sein soll, das Heil derer, die sie betreuen, in einem großen Jenseits zu bereiten: Wir denken nicht daran, euch in eurem Wirken zu stören, wenn es diesem großen Ziel dient, aber wir verbitten uns alle Einmischung in unser diesseitiges Streben, unserem Streben nach Frieden, Glück und Gerechtigkeit für die deutschen Menschen auf dieser Erde. Es gibt keine Gewalt, die uns in diesem Streben, unsere Pflicht unserm Volk gegenüber zu tun, hindern kann. Wir sind überzeugt, daß, wenn wir nach einem Leben der Arbeit für Glück, Frieden und Gerechtigkeit für unsere Mit menschen vor dem Jenseits stehen, wir stolz sagen dürfen: Wir haben unsere Pflicht getan im Diesseits und in einem höheren Sinne. „Unsere große Aufgabe für das 20. Jahrhundert ist es, ein kraftvolles starkes Bollwerk der Kultur der wertvollen Rassen zu sein gegenüber dem Bolschewismus, ein Bollwerk zu sein gegen das Wühlen der niederen Instinkte einer schlechteren Rasse. Wir wollen nicht, daß zerstört wird, was anständig, großgläubig und edel in den Völkern steht und lebt. Wir haben unsere Aufgabe erkannt, Verteidiger des Schönen und Edlen zu sein. Wir sind überzeugt, daß das Schicksal uns aus der Erkenntnis einer höheren Vernunft diese Aufgabe gegeben hat. Und wir sind fanatisch von dem Willen durchdrungen, für unser Volk und Land diese Auf gabe zu erfüllen. „Ueberall um uns gärt es. Der ruhigen, zielsicheren Entwicklung in Deutschland steht in anderen Völkern, dicht an unseren Grenzen, eine innere Unruhe und ein innerer Kampf, eine innere Auseinandersetzung gegenüber, von der üiemand wissen kann, welche Folgen sie haben. Wir denken nicht daran, über andere Völker und wie sie sich ihr Haus einrichten, Urteile zu fällen, aber wir wissen, was es heißt, den Bolschewismus im eigenen Land würgen und wüten zu sehen und wir wissen demzufolge auch, was uns von außen droht, wenn dieser Bolschewismus über fremde Län der versucht, nach Deutschland einzudringen. Wir haben dieser Gefahr gegenüberzusetzen, die geeinte Volkskraft der deutschen Nation, die sich den Schutz geschaffen hat, den sie braucht. Und wir stehen hier beisammen, zum Zeichen, daß wir Deutsche uns einig sind in der Erkenntnis, daß unser Bestehen nur gesichert ist, wenn wir einig sind. „Wir sind aus einem inneren Bedürfnis heraus einig, wir sind aus den gleichen Anschauungen des Lebens heraus einig, wir sind einig in der Treue zum Führer, wir sind einig in der Ueberzeugung, daß das Lebensrecht und die Daseins pflicht des deutschen Menschen sich nur erfüllt im National sozalismus. Wir tragen diesen Glauben, diese national sozialistische Ueberzeugung in uns. Der Glaube hat uns dafür gegeben: Friede, Freiheit und Ehre. Und er wird uns die Sicherheit unseres Landes geben und unseren Kin dern ein ausgabenreiches, inhaltsreiches und glückliches Le ben vermitteln."