 Argentinien und die Vereinigten Staaten. Buenos Aires, 15. Januar. Das Außenministerium ver öffentlicht ein ergänzendes Communiaue über die näheren Zusammenhänge des Scheiterns der argentinisch-nord amerikanischen Handelsvertragsbesprechungen, das nicht nur in Wirtschaftskreisen starke Verstimmung ausgelöst hat. Wenn auch in konzilianter Form, so wird doch die Schuld daran der einseitigen Protektionspolitik der USA. zugeschrieben. Seit Weltkriegsende sei es für Argen tinien immer schwieriger geworden, den Güteraustausch mit den Vereinigten Staaten als dem größten Verbrauchsmarkt befriedigend W regulieren. Die Diskrepanz ergebe sich klar aus der Zahlungs bilanz des letzten Jahres: Der argentinische Export nach USA. betrage 183 Millionen Pesos, wogegen Nord amerika für 256 Millionen nach Argentinien exportiert habe. Dazu kämen noch zu Lasten Argentiniens 63 Millionen für Schuldendienst und andere Leistungen. Der Passiv saldo betrage somit 136 Pesomillionen. Nachdem Washington zu verstehen gegeben habe, daß es an einer Neuregelung des Wirtschaftsverkehrs interessiert sei, sei Argentinien entgegengekommen soweit möglich unter Ausschaltung aller doktrinären Gesichtspunkte. So habe Argentinien angesichts des Widerstandes nord amerikanrscher Agrarkrise freiwillig verzichtet auf den Ex port von Frischfleisch. Ferner fei es bereit gewesen zu Zollerleichterungen für amerikanische Produkte, obgleich seine Zolleinnahmen dadurch um 7 Pesomillionen verringert würden. Trotz dieser Konzessionen hätten sich die Verhandlungen zerschlagen, weil Nordamerika seinerseits völlig un nachgiebig gegenüber den berechtigten Wünschen hin sichtlich der Behandlung spezieller argentinischer Produkte ge worden sei. Damit sei die Absicht Argentiniens vereitelt worden, durch 'Mehrexport nach den Vereinigten Staaten einen freieren laufenden Handelsaustausch einzuleiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 