 Die unverantwortlichen Hetzer auch in Brüssel am Werk. Brüssel, 29. März. Das belgische Kabinett trat am Montagnachmittag zu einer Sondersitzung zusammen, um sich mit der internationalen Lage zu befassen. Die Minister stellten mehrere Fragen an den geschäftsführenden Außen minister Soudan, der in allgemeiner Art darauf ant wortete. Im Verlaufe des Nachmittags wurde auch Ministerprä sident Pierlot vom König in Audienz empfangen. Von gewissen Kreisen waren Gerüchte in Umlauf ge setzt worden, daß die Regierung sich u. a. mit „vorbereiten den Maßnahmen für die Herbeiführung des verstärkten Frie denszustandes der belgischen Armee" beschäftige. In Zustän digen belgischen Kreisen sind jedoch diese Gerüchte als un Z u treffend bezeichnet worden. Es wird betont, daß kein Anlaß Zu derartigen Sondermaßnahmen bestehe. „Italien steht im Geist und mit den Waffen fest Zur Achse." Rom, 29. März. In bemerkenswerter scharfer Weise wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia gegen die neue Verleumdungswelle gewisser französischer Blätter und gegen die hartnäckig verfolgten Hoffnungen, daß Italien in die Arme Frankreichs Zurückgeführt werden könnte. Man täusche sich, wenn man glaube, damit den Geist des italienischen Volkes zu schwächen und ihn von den entschlosse nen nationalen Forderungen abzubringen, die in nicht fer ner Zeit vorgebracht und mit äußerster Entschiedenheit ver treten werden würden. Man merke in Frankreich nicht, daß. man mit derartigen Beschimpfungen die alten Konten nicht begleiche, sondern neue eröffne. Zu den materiellen Kon ten, die in der einen oder der anderen Form bezahlt wür den, kämen noch neue moralische hinzu. Das halbamtliche Blatt weist an Hand zahlreicher wört lich wiedergegebener Auszüge auf die unerhörten Schmä hungen gewisser französischer Blätter und Schriftsteller hin, um zu betonen, daß Frankreich sich seit geraumer Zeit in seinen politischen und militärischen Urteilen irre. Die nicht wiedergutzumachende internationale Krise Frankreichs sei eben durch solche Fehlurteile hervorgerufen worden. Alles deute darauf hin, daß man in diesen verhängnisvollen Irrtümern verharre. Italien wolle aber, wie das Blatt ironisch erklärt, groß mütig sein und einige konkrete Beiträge zur Korrektur der Meinungen liefern: „Die Zeit der Walzertouren ist vorbei. Ital ienst e h t imGeist u n d m i t den Waffen fest zur Achf e. Aus programmatischen Gründen stürzt sich Italien nicht in den Krieg, fürchtet ihn aber nicht, ja, erwartet ihn." Es erwarte mit Ungeduld, sich mit jenen verächtlichen An führern von jenseits der Barrikade zu messen, die in den Pariser Wirtshäusern ihr Geschrei erhöben, nachdem sie auf dem Papier die Millionen von Soldaten und die Tausende von 'Kanonen zusammengezählt hätten, die Großbritannien, die Vereinigten Staaten und Sowjetrußland zur Verteidi gung ihres Gebietes, aber nicht ihres Blutes anscheinend be reitstellen wollten. Diese Maulhelden mögen versichert sein, daß ihre unflätigen Worte am Tage der Abrechnung ihnen als Wahlspruch auf den Spitzen der Bajonette entgegenge halten würden. Die Italiener kennten weder die Politik des Grolles noch die des leichten Vergessens. Jede Beschimpfung durch Frankreich machten sie gegen Frankreich unzugänglich. Wenn der Tag der A brechnung komme, würden die Italiener sich daran erinnern, daß Frank reich sich nicht nur geweigert habe, den Blutspakt von 1915 zu begleichen, und den Freundschaftspakt von 1935 verraten habe, sondern daß es auch die italienische Ehre auf das tiefste beleidigt habe wie der Schuft, der glaube, seiner Schuld ent gehen zu können, indem er seinem Gläubiger gegenüber groß angebe und verächtlich tue.