 Londoner Kundgebung für die spanischen Marxisten. London, 5. September. Die Unabhängige Ar beiterpartei veranstaltete im Londoner Stadtteil Shoreditch eine Kundgebung für die spanischen Marxisten. Der jetzt aus Spanien zurückgekehrte Parteivertreter John McNair erklärte, was die spanischen Arbeiter heute täten, das müßten die englischen Arbeiter morgen tun. Fenner Brockway forderte, daß die spanischen Marxisten mit Waffen und Nahrungsmitteln unterstützt werden müßten. Die britischen Arbeiter sollten von der Re gierung die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes an die spanischen Marxisten verlangen. Während der Kundgebung wurde eine Geldsammlung für die Roten in Spanien veranstaltet. Es ist bekannt, daß innerhalb der Landesleitung der englischen Arbeiterpartei und der Gewerkschaftsleitung eine starke Bewegung für eine einseitige Aufhebung des Waffen ausfuhrverbotes zu Gunsten der Madrider Regierung im Gange ist. Der Landesvollzugsausschuß der Arbeiterpartei und die Führung der arbeiterparteilichen Unterhausfraktion sowie des Gewerkschaftskongresses traten erneut in Ply mouth zusammen, um die Lage zu erörtern. Anschließend verlautete jedoch, daß die vereinigten Bewegungen „immer noch" eine Nichteinmischungspolitik unterstützen.