 Der „Slovak" über die Prager Verschleppungspolitik. Prag, 9. Juli. Der Slovak, das Hauptblatt der Slo wakischen Volkspartei, beschäftigt sich mit der schleppenden Behandlung des Nationalitätenstatuts durch die Prager Re gierungsstellen und schreibt dazu: „Wir sehen keine Tatsachen. Niemand hat eine Ahnung, wie der Staatsumbau eigentlich sein wird und wie von dann an die Nationalitäten der Republik miteinander leben wer den. Die Meister, die daher nach ihrem Plan den Staat aufbauen und einrichten, sprechen nur Worte, aber sie schreiten nicht zum Werk. Sie beginnen den Umbau nicht. Zufrieden können nur die Tschechen sein. Aber ihre Zu friedenheit mit der Erhaltung und der weiteren Verherr lichung dieses Staates genügt nicht mehr. Sie wird auch dann nicht genügen,, wenn sich zum Unterschied von den Sudetendeutschen in der Slowakei noch Leute finden, die mit ihren Splitterparteien die bisherige dem Staate und den Nationalitäten nicht entsprechende tschechische Politik unterstützen. Diese Politik wird Zuerst abgebaut werden müssen, um endlich zu dem schreiten Zu können, was der Ministerpräsi dent durch den Mund des „Slovensky Hlas" verkündet: zum Umbau des Staates. Mit dem Abbau dieser üblen Politik müssen alle die Leute gehen, die sie bisher repräsen tierten und verwirklichten. Nur neue Leute werden hier bessere Lebensbedingungen für die Bürger aller Nationa litäten schassen und den Staat wieder auf die Geleise einer ruhigen Entwicklung zu führen imstande sein. In Prag will man dies nicht begreifen". Nach einer längeren durch die Z e n s u r g e st r i ch e - nen Stelle heißt es dann am Schluß des Artikels: „Die Henleinpartei ist mächtig geworden und repräsentiert heute alle Deutschen in diesem Staate. Die Henleinpartei ist das deutsche Volk. Diese Partei auflösen, würde bedeu ten, das deutsche Volk auflösen. Mit den Deutschen muß also verhandelt werden, und man muß sich mit ihnen einigen."