 Begeisterter Widerhall der Jubiläumskundgebungen. Rom, 39. Oktober. Die gewaltigen Kundgebungen, mit denen das wehrhafte und schaffende Italien in das XVI. Jahr der faschistischen Zeitrechnung eingetreten ist, finden in der gesamten italienischen Presse begeisterten Widerhall. Das Glückwunschtelegramm des Führers und die Erklärungen, die Rudolf Heß nach Abschluß der Feier lichkeiten einem Vertreter der Agenzia Stefani abgegeben hat, werden von den Morgenblättern an bevorzugter Stelle veröffentlicht. .Daß die erste offizielle Abordnung der NSDAP, bei sämtlichen Feierlichkeiten des Jahrestages, des Marsches auf Rom an der Seite Mussolinis teilgenommen hat, wird als ein Zeichen der engen Verbundenheit zwischen dem faschisti schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland besonders hervorgehoben und begrüßt. Schließlich unterstreichen alle Blätter nochmals überein stimmend die von Mussolini vor aller Welt bekundete Not wendigkeit einer Revision der Verträge und einer Erfüllung des deutschen Kolonialanspruchs.