 Klare Erkenntnisse der tschechischen! Presse. Prag, 9. September. Die gegenwärtigen Ereignisse werden vom tschechischen Volk mit steigendem Interesse ver folgt. In der Presse macht sich auch weiter das Bestreben geltend, das Volk im Geiste der politischen Realitäten und der ausrichtigen Loyalität zum Reich zu führen. Die Zei tungen bringen zum Ausdruck, daß die Welt durch die ge schichtliche Entscheidung der zwei mächtigen Staaten Deutsch land und Sowjetrußland einer Neuordnung und einer Epoche des Aufstiegs entgegengehe. Die Narodni Listy schreiben, die Namen Benesch und Chamberlain riefen im Volke die peinlichsten Erinne rungen wach. Benesch habe nun an Chamberlain beim Ein tritt Englands in den Krieg eine Huldigungsdepesche ge richtet, was in Prag die größte Verwunderung erweckt habe. Benesch habe jedes Recht auf politische Aktivität verloren und müsse denjenigen das Wort überlassen, denen es heute zustehe. Ceske Slovo meint, daß tschechische Volk gehe in Ruhe iseiner Arbeit nach, durch die es nicht nur sich selbst, sondern auch dem gemeinsamen Interesse am besten diene, das es mit dem deutschen Volk im einheitlichen Rahmen des Reiches verbinde. Auch Vlajka schreibt, der Weg des tschechischen Volkes sei der Weg der Arbeit in einem Lebensraum, in dem die Ar beit der einzige Maßstab aller Werte sei, im Lebensraum des nationalsozialistischen Deutschland.