 Die Zusammensetzung des Prager Abgeordnetenhauses. Prag., 17. Novemebr. Abgeordnetenhaus setzt sich nach der am Donnerstag gefallenen Entscheidung folgendermaßen zusammen: Staatspartei der nationalen Einheit 106 Abgeordnete, Slowakischer Klub 31, Nationale Arbeiterpartei 29, Kommunisten 25, Tschechische Volks partei 11, Karpatho-Ukrainische.Einheitspartei 5, Deutsche Nationalsozialisten 5, Slowakische nationale Arbeiterpar tei 1, Deutsche Sozialdemokraten 1. Außerhalb der Klubs verbleiben außerdem noch 1 Abgeordnete. Der Klub der Nationalen Staatspartei ist der größte, den das Abgeord netenhaus in Prag je gesehen hat. Der Kommunistische Klub bleibt bestehen, da die Kommunistische Partei nicht auf gelöst, sondern den Kommunisten lediglich jede Betätigung mit Ausnahme der parlamentarischen untersagt wurde.