 Blutige Streikausschreitungen in Hollywood. New Jork, 5. Mai. In Hollywood kam es am Dienstag zu blutigen Streikausschreitungen. 30 Streikende drangen in das Büro einer Bühnenangestellten-Vereinigung ein, wo sie die ganze Einrichtung kurz und klein schlugen und die. dort anwesenden Arbeitswilligen mißhandelten. Fünf der Ueberfallenen mußten schwerverletzt ins Krankenhaus ge bracht werden. Von den Marxisten fortgesetzt geschürt, nimmt die Streik bewegung immer größere Ausmaße an. Die Zahl der Streikposten vor den Büros und Ateliers der großen Film gesellschaften wurde auf 5000 erhöht. Die Streikenden sind jetzt dazu übergegangen, arbeits willige Hauptdarsteller beim Passieren der Postenkette zu p'hotographieren, um sie dann öffentlich auszustellen. Als einer der Schauspieler gegen dieses Vorgehen Stellung nahm, wurde er von der Menge hart bedrängt, so daß Polizei einschreiten mußte.