 König Georg Vl. verschiebt seine Indien-Reise. London, It>. Februar. Der englische König hat seine Reise nach Indien, bei welcher Gelegenheit die feierliche Krönung zum Kaiser von Indien erfolgen sollte, aufge schoben. In einer offiziellen Verlautbarung des Indien-Ministe riums heißt es, daß der König zu dem Entschluß gekommen sei, zu warten, bis sich die allgemeine Weltlage mehr be ruhigt habe und die finanziellen Aussichten in Indien gere gelter erschienen. Der König habe bei dieser Gelegenheit aber gleichzeitig seinem Wunsch Ausdruck gegeben, sobald es die Umstände erlaubten, Indien zu besuchen. Die Donnerstag-Unterhaltung Graf Grandi —Eden. London, Ili. Februar. Nach dem Besuch des italieni schen Botschafters, Graf Grandi, bei Eden wird amt licherseits erklärt, daß diese Unterredung eine Fortsetzung der Gespräche Grandis mit Eden und Lord Plymonth ge wesen sei. Es! sei über die Hauptarbeit des Nichteinmi schungsausschusses grundsätzlich gesprochen worden. Bekanntlich wünsche die britische Regierung ernstlich eine Lösung in der Frage der Zurückziehung der FreiwM gen aus Spanien. Man glaube, daß man auf italienischer Seite diesen englischen Wunsch verstehe. Trotz der Schwie rigkeiten dieser Aufgabe würdigten beide Seiten doch den Wert, der in irgendeinem Beitrag für die allgemeine Be friedung liege. Die Unterredung habe in Richtung aus dieses Endziel einen gewissen Fortschritt gebracht. In italienischen Kreisen Londons wird zu dem Besuch Grandis bei Eden betont, die Unterhaltung sei sehr freundschaftlich gewesen. Sie habe über eine Stunde ge dauert. Man habe das gesamte Gebiet englisch italienischer Beziehungen besprochen, ein schließlich der Nichteinmischungsprobleme. Die italienischen Kreise zeigen sich zufrieden mit dieser Unterredung und zwar in dem Sinne, daß, wenn es sich auch nicht um tatsächliche Verhandlungen gehandelt habe, der Weg doch für einen Weiteren Meinungsaustausch freige legt fei. Während in britischen Kreisen die Ansicht vertreten würde, daß die Spanienfrage bereinigt sein müsse, ehe man an das Problem der englisch-italienischen Beziehungen her antreten könne, betonen italienische Kreise, dast die« Frage der Zurückziehung von« Freiwilligen jetzt beim Nichtein mischungsausschuß liege, sodaß zweiseitige Unterhaltungen zwischen den beiden Mächte alle offenen Punkte umfassen könnten.