 Ausstellung „Deutschland" vor der Eröffnung. Berlin, 17. Juli. Ueber der Berliner Ausstellungsstadt am Funkturm wehen die Fahnen des Dritten Reiches und aller Olympia-Nationen. Sie wehen über acht Hallen, in die das Bild Deutschlands gebannt ist. Am Freitag nachmittag fand eine Presse-Vorbesichtigung der Ausstellung statt, zu der sich etwa 1000 Vertreter der in- und ausländischen Tages- und Fachpresse eingefunden hatten. Direktor Albert Wischek vom Berliner Ausstellungs- und Messeamt,, der zusammen mit Oberregierungsrat Dr. Ziegler vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda die Ausstellung leitet, sprach über den Sinn der Ausstellung „Deutschland". Er dankte einleitend Reichsminister Tr. Goebbels und Staatssekretär Funk für die Förderung, die sie der Ausstellung hätten zuteil werden lassen. „Unsere Ausstellung will", so führte er weiter aus, „einen umfassenden, lebendigen Abriß von Deutsch land geben, sie will das brausende Lied des schaffenden Deutschland der Gegenwart mit der ewigen Melodie deut scher Geschichte vereinen zu einer machtvollen Symphonie deutscher Größe. Die Ausstellung ruft: Menschen aller Welt, lernt dieses Land kennen, seine Schönheit, seine Arbeit, seine Bewohner! „Berlin grüßt mit seiner Ausstellung „Deutschland" die Gäste aus aller Welt; Berlin bringt seine Ausstellung „Deutschland" den fremden. Gästen zum Geschenk und bittet, diese Ausstellung als das anzusehen, was sie sein will: Bei trag eines mutigen und rastlos arbeitenden Volkes zur Be friedung der Welt." Anschließend ergriff Oberregierungsrat Dr. Ziegler vom. Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda das Wort. Nach Dankesworten an die Mitarbeiter bei der Gestal tung der Ausstellung gab der Redner einen Ueberblick über die Ausstellung selbst. Die Ehrenhalle ist dem neuen Deutschland gewidmet. An sie schließt sich die Abteilung „Deutsches Volk Deutsches Land" und daran der um fangreiche Komplex der „Leistungsschau der deutschen Wirt schaft" und schließlich das Freigelände mit seinen vielfachen Darbietungen. Zum Schluß gedachte Dr. Ziegler der Zahlreichen Arbeiter, die in den letzten Wochen hier in und außerhalb der Ausstellung sich für die Schau gerührt haben. Deutsches Denken, deutsche Gründlichkeit und die Tüchtig keit des deutschen Arbeiters haben in dieser Ausstellung ihren Niederschlag gefunden. Ein Rundgang durch die acht Hallen der Ausstel lung, die im reichen Fahnenschmuck prangen, gab ein packendes Bild Deutschlands und seines Volkes.