 Die Gäste aus den Hansestädten in Paris. Paris, 2K. Juli. Die Mitglieder der Deutsch- Französischen Gesellschaft der Hansestädte statteten am Sonntag Versailles einen Besuch ab. Nach der Besichtigung des Schlosses und des Parkes legten der Vor sitzende der Gesellschaft und Landesgruppenleiter Frank reich der NSDAP., Schleier, der Regierende Bürger meister von Hamburg, Krogmann, und der Regierende Bürgermeister von Bremen, Böhmke, am Ehrenmal der im Weltkrieg Gefallenen von Versailles einen Kranz nieder. Der Bürgermeister von Versailles, Senator Henry Haye, empfing die deutschen Gäste darauf feierlich im Rathaus in Anwesenheit führender Vertreter des Stadtrats. In einer Ansprache verlieh er dem Glauben an die Verständigung zwischen beiden Völkern Ausdruck. Der erste Mitarbeiter des Bürgermeisters, Weiland, der ebenfalls Vorstandsmitglied des Comite Franco-Alle magne ist, richtete anschließend eine deutsche Ansprache an die Gäste, in der er der Hoffnung Ausdruck gab, daß der Verständigungsgedanke allen Versuchen dunkler Mächte zum Trotz unbedingt siegen werde. Landesgruppenleiter Schleier dankte dem Bürgermeister und dem Stadtrat für den herzlichen Empfang und sprach die Ueberzeugung aus, daß nach zwei mit dem Namen dieser Stadt verknüpften Abschnitten der deutsch-französi schen Geschichte, die abwechselnd auf der einen Seite Freude und auf der anderen Seite Schmerz ausgelöst hätten, nun ein dritter Abschnitt der Versöhnung folgen werde. Die Gäste trugen sich darauf in das Goldene Buch der Stadt Versailles ein. Am Nachmittag besichtigte die Reise gesellschaft Schloß Malmaison mit seinem an Napoleons erinnerungen reichen Museum. Am Sonntag abend war die Reisegruppe in Anwesenheit des Deutschen Botschafters Graf Welczek, im Hause der Deutschen Gemeinschaft in Paris zu Gast. Auch die deut sche Rad fahr Mannschaft, die als drittbeste Länder mannschaft die Frankreich-Rundfahrt beendet hatte, war er schienen und wurde von Landesgruppenleitver Schleier, der alle Gäste begrüßte, zu dem schönen Erfolg beglück wünscht. Der Landesgruppenleiter nahm Gelegenheit, die aus landsdeutsche Arbeit in Paris und in den französischen Provinzstädten den Gästen vor Augen zu führen. Er wies auf den Wandel hin, der in der sorgfältigsten und hilfs bereiten Betreuung aller Volksgenossen seit der Machtüber nahme des Nationalsozialismus auch unter den Auslands deutschen vollzogen wurde, die jetzt wissen, daß ein starkes einiges Reich hinter ihnen steht. Im Namen der Gäste dankte SA.-Gruppenführer und Regierender Bürgermeister von Bremen, Böhmke, für die herzliche Aufnahme, auch ganz besonders in französischen Kreisen. Zum Schluß überbrachte er die Grütze und Wünsche der Heimat und die Versicherung, daß von dort aus alles getan werde, um zum Erfolge der auslandsdeutschen Arbeit beizutragen. Der deutschen Radfahrmannschaft der Frankreichfahrt galt langanhaltender Beifall. Die gesamte Mannschaft trug sich ebenso wie die Reisegesellschaft der deutsch-französischen Hansestädte in das Goldene Buch der Deutschen Gemein schaft Paris ein.