 Kein Gehalt, aber Schikanen. Amsterdam, 19. Januar. In Lincolnshire ist, wie Jorkshire Post berichtet, ein heftiger Streit zwischen Be amten, die in das britische Heer eingezogen wurden und den Stadtbehörden ausgebrochen, da die Behörden nicht be reit seien, einen Teil der Gehälter der eingezogenen Beam ten weiter zu zahlen. So beklagten sich zum Beispiel die Angehörigen ins Heer eingetretener Lehrer, daß die Fami lienwäter früher ein Jahresgehalt von 275—350 Pfund be zogen hätten, heute aber lediglich ihren Soldatensold von 29 Shilling in der Woche erhielten. Davon könnten aber die Frauen und Kinder dieser Beamten ihren Unterhalt natürlich nicht bestreiten. Aehnliche Klagen äußerten Polizeibeamte, deren Fami lien aus den Dienstwohnungen einfach herausgesetzt worden seien, weil die Familienväter bei Uebertritt ins Heer nicht mehr Polizeibeamte seien und die Wohnungen für die Ange hörigen anderer Polizeibeamter freigemacht werden müßten.