 China an die Unterzeichner des Neunmächteabkommens. Washington, 17. Juli. Der Chinesisch e Bot s chaf ter suchte Außenminister Hull auf und übergab ihm ein Memorandum. Dabei teilte er mit, daß gleichlautende Denkschriften in allen Hauptstädten überreicht worden seien, deren Regierungen Signatare des Neunmächteäbkommens sind. Hull hatte anschließend Besprechungen im Weißen Haus sowie mit seinen Sachbearbeitern. Präsident Roosevelt soll mit Rücksicht auf die Lage in China seinen üblichen Wochen endausflug abgesagt haben.