 Diplomatenempfänge beim Führer. Berlin, 9. Juni. Der Führer und Reichskanz le r empfing heute den Japanischen Botschafter Graf Mushakoji, der ihm den Dank seiner Majestät des Kaisers von Japan für das kürzlich vom Führer dem Ja panischen Kaiserhaus gestiftete Bild des Kaisers Saga ein Werk der japanischen Kunst des 14. Jahrhunderts überbrachte. Ferner empfing der Führer und Reichskanzler heute den Aegyptischen Gesandten Dr. Nachat Pascha, der den Dank des jungen Königs und der Aegyptischen Regierung für die Beileidskundgebungen Deutschlands beim Ableben König Fuads von Aegypten aussprach.