 Die Außenministerkonferenz in Kopenhagen. Kopenhagen, 19. August. Im Zusammenhang mit der am Donnerstag in Kopenhagen stattfindenden Konferenz der Außenminister Dänemarks, Finnlands, Norwegens und Schwedens weiß die dem dänischen Außenminister nahe stehende Politiken zu berichten, daß diesen Be sprechungen kein bestimmtes Programm zugrunde liege, daß jedoch die Frage einer Völkerbundsreform den Haupt gegenstand der Besprechungen bilden werde. In Genf sei eine Entschließung über die künftige Ordnung des Völker bundes angenommen worden, und im Zusammenhang hier mit seien auch die nordischen Länder vom Völkerbund auf gefordert worden, diese Frage einer Prüfung zu unterziehen und Reformvorschläge einzusenden. Das Blatt meint, es sei von vornherein eine Möglichkeit dafür vorhanden, daß die Außenminister der vier nordischen Länder in den Hauptpunkten darüber einig sein dürften, wie der Völkerbund in Zukunft eingerichtet werden solle. Die Verhandlungen werden sich nur auf einen Tag be schränken, da der norwegische Außenminister Freitag früh Kopenhagen wieder verlassen muß. Arabische Versammlung in Jerusalem verboten. - Jerusalem, 19. August. Die Mandatsregierung hat die für Donnerstag vom arabischen Komitee einberufene ara bische Vertreterversammlung in Jerusalem, die entscheidende Beschlüsse über die Frage der Fortführung oder des Ab bruches der Streikbewegung fassen sollte, im Hinblick auf die gespannte Lage in Palästina verboten. Zeitungsmeldungen aus Syrien zufolge hat die franzö sische Mandatsregierung einen syrischen Beduinen-Scheich bestraft, weil er versucht hatte, sich mit Teilen seines Stam mes dem Aufstand in Palästina anzuschließen. Damit ist zum ersten Mal die Beteiligung von Syrern an den Un ruhen in Palästina erwiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 