 Gayda zum italienisch-englischen Abkämmen. Rom, 19. April. Zum englisch-italienischen Abkommen sprach am Sonnabend der Direktor des „Giornale d'Jtalia" im italienischen Rundfunk. Das Abkommen bilde, so sagte er u. a., nicht etwa eine zweideutige Kulisse von kurzer Lebensdauer, sondern beruhe auf der gegenseitigen Achtung der Positionen der beiden europäischen Mächte. Durch diese Ankündigung der Zusammenarbeit der beiden Weltreiche werde eine Gemeinschaft der Interessen Italiens und Eng lands im Mittelmeer und im Noten Meer geschaffen. Die Garantie des Roten Meeres sei der dritte und letzte Akt eines Zyklus in der Politik Mussolinis zur Aufrichtung des italienischen Imperiums, das nicht nur ein geographischer Begriff, sondern auch der Ausdruck einer lebendigen und starken politischen Macht sei. Das Abkommen sei ein neuer großer Friedensakt. In diesem Zusammenhang müsse aber auch sofort fest gestellt werden, daß das Abkommen in keiner Weise eine Äenderung der Richtung der italienischen Politik bedeute und, um noch deutlicher zu sein und jedes Mißverständnis zu vermeiden, „in keiner Weise die Achse Berlin —Rom und ebensowenig das System neben der Achse und im besonderen die Beziehungen zu Jugoslawien und zu Japan berührt". Die Achse Rom —Berlin bleibe eines der Fundamente der italienischen Außenpolitik. Gegenüber übereifrigen Auslegungen müsse betont werden, daß es falsch sei, irgendwie von einem veränderten Geist oder von einer veränderten Politik des Faschismus zu sprechen und etwa das Gerümpel von Stresa wieder hervorzuholen.