 Offensive General Francas auf Madrid. Paris, 8. August. Am Sonnabend vormittag wurde, wie Havas aus Burgos meldet, vom Hauptquartier folgen des Kommunique ausgegeben: Im Norden haben die Truppen mehrere Erfolge er zielen können. Die Truppen, die bereits feit Beginn der Kämpfe an der Front liegen, werden demnächst durch frische Truppen aus Burgos und Umgebung ersetzt bezw. verstärkt werden. Den Oberbefehl über die Südtruppen hat General Franco selbst übernommen und mit der Offensive auf Ma drid begonnen. In der Nähe von Badajoz und Cace - res fanden heftige Kämpfe statt. Die Marxisten wurden in die Flucht geschlagen. Zahlreiche Panzerkraftwagen sind er obert worden. Unter den Gefangenen befindet sich der mar xistische Oberst Puigdengola. Ein Teil der Zivilen Garde dieser Gegend hat sich den nationalen Streitkräften zur Ver fügung gestellt.