 Ministerpräsident Blum an Amerika. Paris, 14. Mai. Nach der Pariser Ausgabe des New Jork Herald erklärte Ministerpräsident Blum in einer Werbeansprache für die Weltausstellung an Amerika, Frank reich und Amerika schlössen sich als die beiden großen Demo kratien immer enger zusammen. Die Pariser Weltaus stellung werde ein großer friedlicher Wettbewerb der Völker werden. Selbst wenn nicht alle der 42 ausstellenden Staaten gegenwärtig von dem Geist der Demokratie beseelt seien, so bildeten sie doch eine Art idealer Gesellschaft der Völker, die in ihrem Kampf gegen die Weltwirtschaftskrise geeint sei. Blum kündigte weiter eine starke Beteiligung Frank reichs an der späteren New Aorker Weltausstellung an und wandte sich zum Schluß gegen Gerüchte, daß Paris für die fremden Besucher keine sichere Stätte, sei. Frankreich se: ruhig und seine innere Ordnung sei sichergestellt. Nie habe Paris ein ausgeglicheneres Bild der Sicherheit der inneren Arbeit geboten, als gerade jetzt. Die Amerikaner sollten vor den Gerüchten einer übertriebenen Preissteigerung für die Unterbringung und Verpflegung keine Angst haben.