 Reichsjustizminister lobt staatsanwaltliche Entschlossenheit. Berlin, 9. Oktober. In Hechingen gelang es, den be rüchtigten Großeinbrecher und Eisenbahnräuber Erich Schüller festzunehmen, einen der. sechs Gebrüder Schüller, die in den Jahren 1932 —1935 die schlesische Be völkerung durch verwegene Ueberfälle in Aufregung ver setzten. Der jetzt Festgenommene hatte es verstanden, sich Jahre lang den Nachforschungen der Polizei zu ent ziehen. Nachdem nunmehr sein Aufenthalt in Hechingeu ermittelt worden war, konnte er nach sorgsamer Vorberei tung und kurzem Kampf festgenommen werden. Dem Staatsanwalt, unter dessen umsichtiger Leitung die Fest nahme erfolgte und der sich hierbei durch persönlichen Ein satz auszeichnete, hat Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner seine Anerkennung ausgesprochen. In diesem Zusammenhang mag auch ein weiterer Fall besonders lobenswerter persönlicher Entschlossenheit eines Richters und eines Staatsanwalts hervorgehoben werden. In einem Strafverfahren in Berlin-Moabit hatte der Ver urteilte trotz Verwarnung einen Belastungszeugen bedroht und schließlich nach Ende der Hauptverhandlung ihn noch im Gerichtsgebäude überfallen und blutig geschlagen. Staatsanwalt und Richter begaben sich selbst sofort auf dre Suche nach dem Täter, den sie schließlich auf der Straße festnehmeu lassen konnten. In einem gleich anschließend eingeleiteten Schnellverfahren wurde der Täter wegen Körperverletzung zu 9 Monaten Gefängnis verurteilt und sofort in Haft genommen. Beide Vorfälle zeigen den neuen Geist unserer heutigen nationalsozialistischen Justiz. Sie beweisen, daß Richter und Staatsanwälte mit allen zu Gebote stehenden Mitteln die Volksgemeinschatf vor Rechtsbrechern zu schützen ge willt sind.