 Spende des Herzogs von Windsor für das WHW. Berlin, 29. Oktober. Der Herzog von Windsor hat unter gleichzeitiger Ueberweisung einer namhaften Geldspende für das Winterhi I fswerk dem Reichsleiter Dr. Ley von Paris aus folgenden Brief über sandt: Lieber Herr Dr. Ley! Die Herzogin von Windsor und ich möchten nicht ver säumen, Ihnen auch persönlich für die interessante und ali genehme Gestaltung unserer Reise durch Deutschland zu danken. Sie haben uns jedes Tätigkeitsgebiet der Deutschen Arbeitsfront gezeigt, und wir sind sehr beeindruckt von dem, was für die schaffende Bevölkerung Deutschlands getan wird. Wir nehmen die beste Erinnerung mit von der liebenswürdigen Aufnahme, die Sie und Ihre Mitarbeiter uns bereitet haben . Ich füge eine kleine Spende bei, die ich Sie bittender bewundernswerten Organisation des Wia terhilfs Werkes zukommen zu lassen. Indem ich Ihnen nochmals für alle Mühe danke, die Sie sich um uns gemacht haben, bin ich Ihr Herzog von Windsor.