 Die ungarische Presse zur Lage. Budapest» 24. September. Im Vordergrund der Buda pester Presse stehen der zusammenfassende Bericht des Ober kommandos der deutschen Wehrmacht über Vorgeschichte, Anlage, Verlauf und Abschluß des Feldzuges in Polen sowie die Rede Mussolinis bei dem Empfang der Politi schen Leiter von Bologna im Palazzo Venezia. Beide Ereignisse nehmen breitesten Raum ein und ihre Bedeutung wird von der ungarischen Presse nachdrücklich unterstrichen. Der Wehrmachtbericht wird von fast sämt lichen Blättern in vollem Text unter der Schlagzeile „Der Feldzug in Polen ist beendet" wiedergegeben. Gleichzeitig bemühen sich die Blätter in eigenen Ab handlungen über die gegenwärtige Weltlage, dem ungari schen Leser ein klares Bild der Ursachen und Auswirkungen Zu geben, das durchweg sehr zu Ungunsten der westlichen Demokratien ausfällt. So zieht der als englandfreundlich bekannte Magyar Nemzet unter der Ueberschrift „Zwischen zwei Welten" einen Vergleich zwischen dem Kräfteverhältnis von 1914 und heute. Hierbei kommt das Blatt zu der Feststellung, daß Großbri tannien jetzt die größte Krise seit seinem Dasein zu bestehen habe. Heute sei die Lage Großbritanniens wesentlich anders als 1914. Die Weltkoalition, an deren Spitze England 1914 gestanden habe, sei nirgends zu entdecken. Rußland, das im Weltkriege so stark die Westmächte entlastet habe, stehe heute an der Seite Deutschlands. Auch Italien sei heute Mitglied der stählernen Achse. Polen, das östliche Glied in der englischen Kette, sei bereits zerbrochen, Rumänien habe sich dem Schutze der englischen Garantie entzogen, Jugoslawien habe sich ebenfalls in den wasserdicht ten Mantel der Neutralität gehüllt. Heute stehe das Reich Adolf Hitlers mit einer anderen Weltmacht England und seinen Verbündeten gegenüber und verfüge über unbegrenzte Vorräte an Menschen und Mate rial. Deutschland und Rußland hätten heute die traditio nelle Freundschaft zwischen den beiden Ländern Zu neuem Leben erweckt. Das Britische Reich aber sei gezwungen, für lange Zeit auf die Hoffnung zu verzichten, den slawischen Volksstamm gegen den germanischen oder umgekehrt aus spielen zu können. Auch der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß rechnet im Uj Magyarsag scharf mit der sogenannten Frie denspolitik der Siegerstaaten des Weltkrieges ab und tritt unter der Ueberschrist „Die Weltpolitik der Tatsachen" nach drücklichst für die unbedingte Notwendigkeit einer gerechte ren Verteilung der Lebensgüter der Welt ein. Nach einer statistischen Gegenüberstellung des Lebens raumes der einzelnen Völker stellt Rajniß die klare For derung auf, daß man Deutschland unbedingt seine entrisse nen Kolonien zurückgeben müsse. Der deutsche Arbeitsstaat und das junge Italien hätten ein Recht zum Leben und zur Ausbreitung, denn in ihren Völkern, ihrer Arbeit und ihren Bestrebungen verkörpere sich die Kultur, die Kraft und die Größe beider Staaten. Deutschlands phantastische Erstarkung habe die alten Kräfteverhältnisse vollkommen über den Haufen geworfen. Die Siegermächte von einst hätten in den letzten beiden Jahren eine der Logik der Tatsachen entgegengesetzte Ver schleppungspolitik verfolgt und so den deutsch-polnischen Konflikt mit allen seinen Folgen über die Welt gebracht.