 Dr. Frick aus Wien abgeflogen. Wien, 16. März. Reichsminister Dr. Frick, der mit den Staatssekretären Pfundtner und Stuckart sowie der österreichischen Staatsregierung die- gesetzgeberischen Maßnahmen der Ueberleitung beraten hatte, verließ Mitt woch früh mit seiner Begleitung vom Flugplatz Aspern aus Wien. Der Reichsminister, der schon in der Kampfzeit zahlreiche Versammlungen in Oesterreich abgehalten hatte, erklärte einem Vertreter des DNB., daß er sich am Abstimmungs kampf beteiligen und in mehreren österreichischen Städten sprechen werde.