 Auslandsstimmen zum Parteitag. London, 8. September. Die Morgenblätter berichten erneut über die bevorstehende Eröffnung des Nürnberger Parteitages. Der Sonderkorrespondent der Dailv Mail in Nürnberg schreibt, nirgends könne der Führer ein tieferes Gefühl seines Triumphes haben als in der Stadt, wo er einst von Sozialdemokraten und Kommunisten nieder geschrien worden sei. Heute sei er in der Lage, am selben Platz Hunderttausende von Menschen aus allen Teilen Deutschlands zusammenzubringen, die seinen Worten lauschten und auf seine Anweisungen warteten. Mailand, 8. September. Die norditalienische Presse weist auf die Bedeutung des Nürnberger Parteitages hin. Der Corriere della Sera schreibt, am Vorabend des Parteitages träten in Berlin die Geschehnisse der euro päischen Politik hinter dem Nürnberger Ereignis zurück. Der diesjährige Parteitag finde in einem Deutschland statt, das nach der Wiedererlangung seiner vollen Souveränität durch die Wiederbesetzung der entmilitarisierten Rheinland zone und nach der Stärkung seiner militärischen Macht durch das kürzlich erlassene Gesetz seine Kraft zur Abwehr des Bolschewismus mobilisiere. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 2) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 