 Abreise des Führers Von Linz. Linz, 14. Marz. Um 10.40 Uhr hat der Füh r e r un d Reichskanzler Linz in Richtung St. Pölten ver lassen. Die gleiche aus tiefem Herzen kommende Begeisterung,' die die letzten großen Tage, besonders die Stunden seit Sonnabend abend, kennzeichneten, umtoste den Führer auch beim Verlassen der Stadt Linz. Man erhielt bei diesem Abschied die Gewißheit, daß sich die Bewohner der ober österreichischen Landeshauptstadt immer mit größtem Stolz der Tage von Linz erinnern werden, in denen der Führer und Reichskanzler in ihren Mauern weilte und wo Ent schlüsse von so weltgeschichtlicher Bedeutung gefaßt wurden. Hier auf dem Heimatbodeu Adolf Hitlers wird das Ge fühl der Dankbarkeit für die Befreiung Oesterreichs und seine Vereinigung mit dem großen deutschen Volk, die ja von hier aus erfolgte, den Menschen besonders tief in die Herzen eingebrannt sein. Ein herrlicher Frühlingstag war heraufgezogen, die Sonne goß ihren strahlenden Glanz auf die schöne urdeutsche Stadt und die sie umgebende prachtvolle Hügellandschaft, der mehr als tausendjährige Geschichte ihren Charakter auf geprägt haben. Schon seit den frühesten Morgenstunden stand die Linzer Bevölkerung wieder an den Hauptstraßen, durch die die Fahrt des Führers gehen sollte. Vor dem Hotel warteten wiederum Tausende und schauten hinauf zu den Fenstern, hinter denen der Führer weilte. Unablässig schallten Sprech chöre hinauf. Die Linzer wollten dem Führer noch einmal danken für das, was von hier aus wunderbare Wirklichkeit geworden war: „E i n Volk ein Reich ein Führe r".