 Belgrad weist Reuter-Korrespondenten aus. Belgrad, K. Dezember. Der Belgrader Korrespondent der Agentur Reuter, Garrison/ ist mit einer Frist von drei Tagen aus Jugoslawien ausgewiesen worden. In der amtlichen Begründung heißt es, die Behörden seien ge zwungen gewesen, diese Maßnahme zu ergreifen, weil Gar rison fortgesetzt tendenziöse und unrichtige Berichte verfaßt habe, obwohl er mehrfach auf die Schädlichkeit einer solchen Tätigkeit aufmerksam gemacht worden sei. Gegen Garrison war schon vor einigen Monaten die Ausweisung verfügt worden, die aber damals auf Grund von Interventionen rückgängig gemacht worden war.