 Oberster USA.-Richter der Geheimbündelei beschuldigt. New Jork, 15. September. In den Vereinigten Staa ten ist gewissermaßen über Nacht ein heftiger politischer Streit entbrannt, der im Hinblick auf die Ausrollung des in Amerika besonders heiklen Rassenproblems unter Um ständen auch die nächstjährigen Kongreßwahlen stark beein flussen kann. Im Mittelpunkt dieses Konflikts steht der kürzlich erst vom Bundessenat bestätigte Oberste Bundes richter Black, der zur Zeit in England weilt. Gegen ihn läuft nahezu die gesamte amerikanische Presse Sturm, indem sie den Bundesrichter beschuldigt, Mitglied der Geheim organisation Kukluxklan zu sein oder gewesen zu sein. Beträchtliches Aufsehen erregte die am Dienstag erfolgte Veröffentlichung der Faksimiles von Protokollen, aus denen Beziehungen Zwischen Black und Kukluxklan ersichtlich sind. Selbst Blätter, die der Demokratischen Partei nahestehen, for dern den Rücktritt Blacks, der seinerzeit vom Präsidenten Roosevelt auf Lebenszeit zum Obersten Bundesrichter er nannt worden war. Die New Jorker Zeitung Sun schreibt, daß an der einwand freien Klärung des Konflikts 20 Millionen Katholiken, 14 Millionen Neger und 6 Millionen Juden interessiert seien. Präsident Roosevelt lehnte am Dienstag in der Presse konferenz eine Stellungnahme zu dem Konflikt mit der Be gründung ab, daß ihm amtlich von einer Mitgliedschaft Blacks bei Kukluxklan nichts bekannt sei und daß die Rück kehr des Bundesrichters nach den Vereinigten Staaten ab gewartet werden müsse. Kukluxklan ist ein nach dem amerikanischen Bürgerkrieg gegründeter nationalistischer Geheimbund, der sich zuerst in den Südstaaten von Nordamerika konstituierte. Nach dem Weltkriege nahm der Bund den Kampf gegen das Ueber handnehmen des Einflusses der Neger, der Juden, des römi schen Katholizismus und der radikalen Gewerkschaften auf. Heute ist Kukluxklan über die ganzen Vereinigten Staaten verbreitet. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 