 Verlängerung des italienisch-dänischen Wirtschaftsabkommen Rom, 30. März. Der italienische Außenminister und der dänische Gesandte in Rom haben am Dienstag eine Verein barung unterzeichnet, durch die das italienisch-dänische Ab kommen vom 26. Oktober 1936 über die Regelung des Güteraustausches und den Zahlungsverkehr verlängert wird. Die Verlängerung gilt bis Zum 30. Juni 1937. Ungarisches Regierungsblatt gegen Habsburg-Propaganda. Budapest, 30. März. Die immer wieder von den ungari schen und österreichischen Legitimisten mit großer Hart näckigkeit betriebene Habsburg-Propaganda erfährt im Esti Ujsag schärfste Zurückweisung. Eingangs stellt das Blatt fest, es sei ein allgemein anerkanntes Grundelement der ungarischen Politik, daß die Königsfrage gegenwärtig nicht zur Erörterung stehe. Die internationale Lage be stätige diese ungarische Auffassung. Der österreichische und der ungarische Legitimismus seien durch die Ereignisse der letzten Zeit in dem Nebel einer auch in den Umrissen nicht zu erkennenden Zukunft versunken. Die Restauration stoße in Ungarn wie in Oesterreich auf tausenderlei Hindernisse innen- und außenpolitischer Art. Das italienisch-jugo slawische Abkommen lege dem österreichischen Legitismus unüberwindliche Schwierigkeiten in den Weg. Die Kleine Entente werde die Restauration nicht anerkennen, selbst wenn Ungarn auf die Revision verzichten würde. Das Regierungsblatt schließt mit einer ernsten Warnung an die ungarischen Legitimisten. Es sei schäd lich, Ungarns außenpolitische Lage mit Sonderaktionen zu schwächen, deren Hintergrund nichts weiter als schwärme rische Phantasie sei.