 „Rumänien ist und bleibt neutral." Bukarest, 29. November. Ministerpräsident Tatarescu gab am Dienstag eine ausführliche Erklärung über die all.- gemeine Lage und über das Regierungsprogramm ab, die auch im Rundfunk verbreitet wurde. „Im gegenwärtigen Standpunkt hat Rumänien", so führte er aus, „seinen Standpunkt gewählt: die Neutra lität. Das rumänsiche Volk wird sich nur für sein eigenes Schicksal schlagen. Rumänien ist und bleibt neutral und wüsncht, freundschaftliche Beziehungen mit allen Völkern, besonders mit seinen Nachbarn, zu unterhalten." Tatarescu kündigte auf dem Gebiete des Innenpolitik ein Sofortprogramm und ein Programm für D a u e r r e f o r m e n an. Er legte darauf die vom Minister rat getroffenen Maßnahmen zur Erhaltung der Ordnung und nationalen Disziplin dar, ferner die Grundsätze zur Unterstützung der Familien der eingezogenen Reservisten, ferner die Maßnahmen, gegen die Preissteigerungen und die Sparmaßnahmen, die zur Bildung eines zusätzlichen Fonds für die nationale Verteidigung führen sollen. Ueber die Dauerreformen sagte er, dieses Programm werde in der Hauptsache enthalten: Vollständige An wendung der neuen Verfassung, Beibehaltung der Neu tralität, Festigung des nationalen Elementes und Beibehal tung des Regimes der Gerechtigkeit für alle Minderheiten. Vorgesehen ist weiter, die Auswand erung der nicht rumänischen jüdischen Elemente zu erleich tern. Zahlreiche Maßnahmen dienen dem Fllnfjahresplan zur Steigerung der Produktion. Tatarescu richtete darauf einen dringenden Appell an alle Rumänen, sich zusammenzuschließen und während der ernsten internationalen Ereignisse allen inneren Hader zu vergessen.