 England verletzt die panamerikanische Neutralitätszone. Washington, 14. Februar. Hiesige iberoamerikanische Diplomaten, die an der Interamerikanischen Konferenz in Panama teilnahmen und die Deklaration von Panama auf setzten, drückten am Dienstag, wie Associated Preß meldet, die Ueberzeugung aus, daß das versuchte Aufbringen des deutschen Frachters „W aka ma" durch einen britischen Kreuzer in der Nähe von Rio de Janeiro, das die Selbst- Versenkung des Dampfers durch seine eigene Besatzung Zur Folge hatte, um nicht in die Hand des Feindes zu gelangen, einen klaren Fall von britischer Verletzung der panamerikanischen Neutralitätszone dar stelle. Die Diplomaten wiesen auf ein Presseinterview des britischen Admirals Harwood gegenüber einem Associated Preß-Vertreter in Rio de Janeiro hin, worin erklärt wurde, daß ein Flugzeug des britischen Kreuzers den deutschen Frachter gesichtet und daraufhin dem Kapitän befohlen habe, das Schiff zu übergeben. Harwood gab sogar zu, daß der britische Kreuzer das von der Mannschaft verlassene und ia Brand gesteckte Schiff anschließend beschoß.