 Die 17. Völkerbundsversammlung beendet. Genf, 19. Oktober. Die 17. Völkerbundsversammlung wurde am Sonnabend nachmittag geschlossen. Präsident Saavedra Lamas würdigte in der Schluß ansprache die Arbeiten der abgelaufenen Tagung. Zur Reformfrage erklärte er, aus allen abgegebenen Urteilen gehe hervor, daß die Universalität als die überragende Auf gabe bezeichnet werde. Die Bedeutung ergänzender Verein barungen und regionaler Abkommen sei erkannt worden. Der Stildienausschuß werde endgültige Formeln über die Anwendung der Grundsätze des Paktes in der gewünschten Genauigkeit vorlegen. Präsident Saavedra Lamas stellte weiter fest, daß man die Berechtigung des südamerikani schen Strebens nach Zusamnmnfassung des Kelloggpaktes mit der Völkerbundssatzung und des südamerikanischen Nichtallgriffs- und Schlichtungsvertrages anerkannt habe. Die bereits auf der Julitagung anerkannte amerikanische Erklärung vom 3. August 1932 sei endgültig in das inter nationale Recht Europas eingegangen. Argentinien werde weiter kämpfen, um auf vertraglichem Wege zu erreichen, daß an allen Orten der Erde das Recht der Gewalt vorgehe. Als bedenkliche Erscheinungen der gegenwärtigen Welt lage bezeichnete Saavedra Lamas die Autarkiebe - streb ungen, die Währnngsun s i ch e r h e i t und das Umsichgreifen der Rllstunge n. Die Aufrüstung be dinge die Notwendigkeit, sich um jeden Preis die unerläß lichen Rohstoffe zu beschaffen, und führe in gewissen Fällen zu einer krampfhaften Ausfuhrpolitik, die den internationa len Markt störe. Man schaffe durch rein künstliche Mittel das Trugbild einer Wirtschaftsbelebung. Die französische Haltung in der Währungsfrage habe zu neuem Optimis mus Anlaß gegeben. Die Wiederherstellung des inter nationalen Handels setze aber den vereinten Willen der Staaten voraus. Saavedra Lamas erklärte, daß man den Störungsursachen auf wirtschaftlichem wie auf politischem Gebiet auf den Grund gehen müsse, wenn der Radikalismus verschwinden und Gewaltausbrüche vermieden werden sollen. Zur Kolonialfrage führte er aus, das Aus dehnungsbedürfnis gewisser moderner Großstaaten sei eine nicht zu leugnende Tatsache. Die Befriedigung dieses Be dürfnisses hänge von der Umwandlung des alten Begriffs der nationalistischen Kolonialpolitik in eine abgeklärtere und rein juristische Auffassung von friedlicher Siedlung ohne nationalistische Absichten ab. Amerika könne mit seinen Welten Strecken fruchtbarer Länder die europäische Ueber völkerungsfrage lösen.