 Senator Pittman für amerikanische Neutralität. Neuhork, 25. August. Senator Pitman, der Hauptverfechter der von Roosevelt gewünschten Aenderung des amerikanischen Neutralitätsgesetzes, gab am Freitag in einem Presseinterview offen zu, daß der deutsch-russische Pakt das machtpolitische Gleichgewicht Europas „gestört" und Deutschlands Stellung bedeutend verstärkt habe. Zur Frage der amerikanischen Neutralität erklärte Pittmann bemerkenswerterweise: „Wir können, sollten und werden uns jedem europäischen Konflikt fernhalten." Der bekannte amerikanische Weltkriegsflieger R i ck en backer erklärte bei seiner Ankunft aus Europa, die deutsche Luftflotte sei die stärkste Europas. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 