 Lord Winterton beteuert Englands objektive Propaganda. London, 17. Februar. Das Parlament behandelte am Mittwoch die Frage des englischen Nachrichtendienstes und ganz allgemein die englische Propaganda im Auslande. In der Debatte wurden die englischen Nachrichtenagenturen sowie die englischen Rundsunksendun gen verschiedentlich stark angegriffen wegen ihrer nicht un parteiischen Nachrichtenübermittlung. Für die Regierung sprach Lord Winterton. Er lobte den britischen Rundfunk und hob hervor, daß man als „Gegen propaganda" gegen die Verbreitung „englandfeindlicher Nachrichten" jetzt einen Nachrichtendienst auch in fremde n Sprachen sende. Abschließend ging Winterton auf die Arbeiten des Van sittart-Ausschusses! ein. Er meinte, daß es unklug sern würde, in diesem Stadium bereits das Arbeitsgebiet des Ausschusses näher zu umreißen. Er beteuerte, daß sich die englische Regierung nicht in eine Art von Propaganda ein lassen wolle, wie „andere Länder" sie betrieben. England wolle vielmehr die Tatsachen darstellen, „wie es sie sähe".