 Die „Stampa" zur Leipziger Rede Funks. Mailand, Ig. März. Die Turiner Stampa beschäftigt sich nochmals mit den in Leipzig von Reichswirtschaftsminister Funk zum Ausdruck gebrachten Grundsätzen. Funk habe klar und deutlich hervorgehoben, daß die Lage Deutschlands gesund und unbedingt krisenfest sei. Im gegenwärtigen Zeitpunkt könne man, so sagt die „Stampa", das interessante Schauspiel beobachten, daß dank den autarkischen Richtlinien ihrer Wirtschaftspolitik Deutschland und Italien als die beiden ein zigen Länder von der neuen Krise nicht be droht seien. Während die anderen großen Staaten unge heure Arbeitslosenmassen aufwiesen, zeigten Deutschland und Italien weiter steigende Produktionszif fern. Der Einwand, daß dies eine Folge der Rüstungen sei, könne nicht gemacht werden; denn es genüge, auf die Rüstungsbilanzen Großbritanniens, Frankreichs und auch der Vereinigten Staaten hinzuweisen, die nicht nur die jenigen Italiens, sondern auch Deutschlands weit über träfen. Wenn Reichsminister Funk die Frage gestellt habe, ob die Methoden der autoritären Staaten von anderen Völkern nachgeahmt werden könnten, so könne, das Blatt sagt dies mit einem Seitenblick auf die Vereinigten Staaten, festge stellt werden, daß es keine leichte Aufgabe sei, die Wirtschaft in einem demokratischen Regime zu führen, wo die exekutive Gewalt von unzuständigen, parteiischen und in ihren Ent scheidungen schleppenden Parlamenten abhänge.