 Die neue Offensive der Komintern. Warschau, 17. Februar. Eine am Mittwoch in Moskau abgehaltene Sitzung des Obersten Vollzugsausschusses der Sowjetunion und die dabei gehaltenen Reden werden von der polnischen Presse als eine Bestätigung für die von Stalin kürzlich verkündete neue Offensive der Komintern betrachtet. Besonders beachtlich seien, so meldet die Pat, die Aus führungen der Delegierten Zar yzyn -Stalingrad und Posch a r o w-Leningrad, die den kommunistischen Im perialismus erneut, und zwar deutlicher als das bisher ge schehen fei, formuliert hätten. Die Stellen der Reden über die Fahnen von Marx, Engels, Lenin und Stalin, die über der ganzen Welt flattern sollen, und über die Bereitschaft Moskaus, in den Verband der Sowjetunion die Sowjet republiken auf der ganzen Welt, auch soweit sie heute noch nicht beständen, aufzunehmen, seien eine Bestätigung dafür, daß die Komintern ihre Aktionen zu verstärken hellsichtige. In einer Meldung der Gazeta Polska heißt es, die Außenpolitik der Sowjetunion begebe sich jetzt auf die Wege einer intensiven Köminternagitation in der ganzen Welt.