 Die Wehrmacht übernimmt Militär-Waisenhaus Potsdam. Berlin, 27. Januar. Im Verlauf des Kampfes gegen die Bestimmungen . von Versailles ist nunmehr auch das Große Waisenhaus in Potsdam der Wehr macht zurückgegebe m Der Führer und Reichskanzler hat in einem Erlaß vom 2. Dezember 1937 den Reichkriegs mini st e r und Oberbefehlshaber der Wehrmacht zum Chef des Großen Militär-Waisenhauses ernannt. Am 28. Januar wird die feierliche Uebernahme in die Obhut der Wehrmacht in Potsdam erfolgen. Das Waisenhans ist eine Stiftung des Preußenkönigs Friedrich Wilhelm I. aus dem Jahre 1721 und unterstand bis zum Ausgang des Weltkrieges dem preußischen Kriegs ministerium. Infolge des Versailler Diktats wurde es in die Zivilverwaltung übernommen und unterstand zuletzt als Nationalpolitische Erziehungsanstalt dem Reichs- und Preu ßischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbil dung. In Zukunft soll das Waisenhaus wieder unter der frühe ren Bezeichnung „Großes Militär-Waisenhaus Potsdam" vornehmlich seinen alten Aufgaben dienen und Waisen und Kinder (Jungmannen und Mädchen) von Soldaten und Wehrmachtbeamten aufnehmen, um ihnen Elternhaus und Erziehungsanstalt zugleich zu sein. In erster Linie soll es für die Waisen bestimmt sein, deren Väter ihr Leben im Wehrdienst für Volk und Vaterland geopfert haben. Die bisher im Hause untergebrachten Jungmannen und Mäd chen bleiben ohne Rücksicht auf diese Zweckbestimmung weiter in der Anstalt. Allen Jungmannen und Mädchen stehen für den Schulunterricht eine Volksschule, eine Mittelschule und eine Oberschule zur Verfügung, so daß jedes Kind - ent sprechend seiner charakterlichen Veranlagung, seiner Bega bung und seinen Leistungen bei Eignnung sogar bis zur Hochschulreife gefördert werden kann. Die gesamte Ausbildung hat das Ziel, die Kinder im Geist des« nationalsozialistischen Deutsch land zur treuen Gefolgschaft zum Führer und zu nütz lichen Mitgliedern der Volksgemeinschaft zu erziehen. Aufnahmeanträge sind an das Große Militär-Waisen- Haus Potsdam in Potsdam, Lindenstraße 31a, zur richten, das auch Auskünfte erteilt. Ueber Einzelheiten insbesondere auch über die Mög lichkeit der Aufnahme von Waisen und Kindern anderer Personenkreise, falls Plätze zur Verfügung stehen werden weitere Mitteilungen folgen.