 „Jugendliche Verblendung" bei den Slowaken. Prag, 25. Januar. Justizminister Dr. Derer (tschechi scher Sozialdemokrat) hielt in einer Versammlung in Preß burg eine Rede, in der er auf die Forderungen der verschie denen Volksgruppen in der Tschechoslowakei antwortete. Den Slowaken erklärte er, daß ihr Streben nach politischer Autonomie unerfüllbar sei, weil die Autonomie nur eine Vorstufe zum „Dualismus, Separatismus und schließlich zu einer noch schlimmeren Entwicklung darstellen" würde. Bei den katholischen Slowaken habe sich eine politische Gruppe durchgesetzt, die in ihrer „jugendlichen Verblen dung" nicht sehe, daß sie die Geschäfte des Auslandes be sorge, der Politik des Vatikans aber entgegenarbeite. Die Slowakische Volkspartei müßte „im Interesse der katholischen Sache mit ihrer destruktiven Politik aufhören und eine konstruktive Politik nach dem Beispiel der Katho liken in den West-Staaten durchführen, weil sie sonst zur Feindin der Kirche" würde. Gegenüber den Sudetend e u t s ch e n betonte der Minister die Notwendigkeit einer verstärkten Zusammen arbeit mit den regierungsfreundlichen Elementen. Prag müsse die demokratisch eingestellten Gruppen unterstützen) die „extremen" Kreise aber bekämpfen. Das Gleiche gelte auch für die ungarische Volks gruppe.