 Hinrichtung zweier Landesverräter. Berlin, 21. November. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 1. August 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und Zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 26jährige Erich Bodach aus Geyersdorf (Kreis Fraustadt) und der am 13. August 1938 vom Volksgerichts hof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehr verlust verurteilte 37jährige Alfred Kofer sind heute mor gen hingerichtet worden. Bodach hat sich aus Leichtsinn und Eigennutz von aus ländischen Grenzbeamten zum Landesverrat verleiten lassen, um mit dem Erlös seiner Verratstätigkeit leichtfertige An »käufe abzudecken. Kofer hat eine Vertrauensstellung dazu mißbraucht, Vor gänge und Maßnahmen der deutschen Landesverteidigung, die ihm auf Grund seiner Stellung bekannt wurden, für Geld an einen ausländischen Spionagedienst preiszugeben. Als er schließlich von seinen Auftraagebern fallen gelassen wurde, hat er sich dem Nachrichtendienste eines anderen Staates ebenfalls zur Verfügung gestellt. Jetzt hat ihn die verdiente Strafe erreicht, der über kurz oder lang kein Lan desverräter entgeht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 