 Moskau unterstützt weiter Negrin. Bilbao, K. März . Der Madrider „Verteidigungsrat'', der in Permanenz tagt, bemüht sich weiter um die Anerken nung von den verschiedenen Parteien. Die Kommunisten, um die sich die neuen Machthaber propagandistisch sehr bemühten, haben ihnen die Unter stützung verweigert und darauf hingewiesen, daß auch Mos kau noch an. Negrin festhalte. Sie haben ihre Madrider Zellen zu besonders aktiver Agitation angewiesen. In den Straßen ist es daraufhin bereits zu heftigen Zusammen stößen zwischen den Vertretern des neuen Regimes und den Kommunisten gekommen, wobei es Tote und Verwundete auf beiden Seiten gab. Das rote Hauptquartier kennzeichnet in einer energischen Note die Kommunisten als Vaterlandsfeinde und droht ihnen an, ihre Umtriebe „mit der Wurzel auszurotten".