 Kongreß-Eröffnung in Santiago de Chile. Santiago de Chile, 22. Mai. Mit der üblichen Feierlich keit wurde am Donnerstag durch den Staatspräsidenten Alessandri Palma in Anwesenheit des Diplomatischen Korps und zahlreicher Tribünenbesucher der Kongreß er öffnet. Die Senatoren und Abgeordneten der Oppositions parteien, die sich kürzlich zur Volksfront zusammengeschlossen haben, blieben der Sitzung fern. In einer großen alle Gebiete umfassenden Rede wies der Staatspräsident auf die Unzulänglichkeit des Völkerbundes und seine notwendige Reform hin. Dabei unterstrich er, daß von rund 10 durch den Völkerbund behandelten Streitfragen nur 3 den amerikanischen Kontinent interessiert hätten. Zwei von ihnen, der Leticia-Streit und der Chacokrieg, seien aber unter den amerikanischen Staaten selbst und ohne Hilfe leistung des Völkerbundes geregelt worden. Der Präsident wies weiter auf die Gefahr der sogenannten kollektiven Sicher heit hin, durch die absolut uninteressierte und unbeteiligte Staaten in Krisen verwickelt werden könnten, ohne von den interessierten Staaten über die einzuschlagende Politik über haupt befragt oder unterrichtet worden zu sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 