 Die Überreichung der Note Italiens bestätigt. London, 9. Oktober. In London wird bestätigt, daß dem englischen Botschafter und dem französischen Geschäftsträger in Rom am Sonnabend vormittag die Antwort der italienischen Regierung eingehändigt worden ist. In den Mittagsstunden lag jedoch der Wortlaut der ita lienischen Antwort noch nicht vor. Die Note werde, wie es heißt, zunächst in London -sorg fältig geprüft werden. Zu diesem Zweck werde sie sofort an den Ministerpräsidenten und an den Außenminister ge leitet. Sobald die englische Regierung mit der Prüfung der Note fertig sei, werde sie sich mit der französischen Regierung in Verbindung setzen, um mit ihr Beratungen aufzunehmen.