 Dank Gör'mgs an den Reichspostminister. Berlin, 24. Februar. Seit der Einweihung der ersten Schulungsw e r k st a t t der Deutschen Reichs - post für den Segelflugzeugbau in Zeesen, Ende Juni 1937, wurden im Dienstbereich der Deutschen Reichs post bis heute 69 solcher vortrefflich ausgerüsteter Werk stätten dem Betrieb übergeben. Mehr als 6999 fliegerisch begeisterte deutsche Jungen haben damit die Möglichkeit einer fliegerhandwerklichen Ausbildung erhalten. Aus diesem Anlaß hat der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, dem Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohne sorge seinen aufrichtigen Dank ausgesprochen und in dem Dankschreiben besonders hervorgehoben, daß die Deutsche Reichspost auch in vielen anderen Beziehungen dem Aufbau der deutschen Luftfahrt wertvolle Hilfe geleistet hat. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge hat diesen Dank allen am Aufbau und an der Betreuung der Schulnngswerkstätten für den Segelflugzeugbau beteiligten Gefolgschaftsmitgliedern mit dem Ausdruck seiner herzlichen Freude übermittelt. Zu Stellv. Präsidenten der Reichsarbeitsgemeinschaft wurden Dr. Holthöfer und Oberregierungsrat a. D. Raether ernannt.