 Die Regelung der Bauernschulden in Jugoslawien. Belgrad, 25. September. Ministerpräsident Dr. Sto jadinowitsch übergab der Presse eine längere Erklä rung, in der die Bedeutung der am Freitag vom Minister rat verabschiedeten Verordnung über die Liquidierung der Bauernschulden unterstrichen wird. Ziel der Verordnung deren einzelne Bestimmungen die bisherigen Gläubiger, aber auch den Staat in bedeutendem Maße belasten, wäh rend andererseits die Bauern endlich zu einer wirklichen Rückzahlung ihrer freilich stark herabgesetzten Schul den veranlaßt werden sei, durch die endgültige Regelung einer heiklen Frage die wirtschaftlichen Interessen der großen Masse des Bauernvolkes zu schützen, den Wiederauf bau des landwirtschaftlichen Kredits zu ermöglichen und da mit die allgemeine Wirtschaftstätigkeit anzukurbeln und so den Gesamtinteressen des Landes zu dienen. Insgesamt handelt es sich um eine Schuldensumme von rund sechs Milliarden Dinar, rund 420 Millionen Mark, die sich auf 800 000 Bauernwirtschaften verteilt.