 Auch Frankreich erkennt seinen wahren Feind. Paris, 1!Z. Februar. Die Pariser Wochenzeitung Je suis partout veröffentlicht am Donnerstag eine Sonder nummer, die sich mit dem Problem „Die Juden und Frankreich" befaßt. Sämtliche zehn Seiten des Blattes sind mit Aufsätzen zum Teil bekannter Persönlich keiten gestillt und beleuchten das Judenproblem in Frank reich von den verschiedensten Seiten. Die jü d isch e n Umtr i e b e im 17. und 18. Jahr hundert in Frankreich, zur Zeit der Bourbonen und der großen Revolution, die antisemitische Welle -in den 90er Jahren des letzten Jahrhunderts, in der aus Anlaß der Dr e y f u ß-Affäre die Wut des Volkes gegen seine jü dische Unterdrücker zum Ausdruck kam, die Juden nn heutigen Leben des französischen Volkes, in den Banken und in der Presse, im Handel, in der Wirtschaft, im Film und in der Medizin, tue jüdisch-bolschewistische Korrumpierung der Geister, der Löwenanteil des jüdischen Elements an allen französischen Finanzskan dalen, das Verhältnis zwischen der katholischen Kirche und dem Judentum und seine Organisation in Frankreich er scheinen im grellsten Scheinwerferlicht. Gleichsam als Schlußfolgerung befaßt sich ein Aufsatz auf der letzten Seite der Zeitung mit der unerläßlichen Ein führung eines ludenstatuts in Frankreich.