 Der Ministerrat in Paris. Paris, 1. April. Wie Havas zum Ministerrat vom Sonnabend erfährt, waren die Beratungen zum großen Teil außenpolitischen Fragen gewidmet. Außenminister Bon - net habe die Minister über den Stand der Besprechungen zwischen Paris, London und mehreren Hauptstädten Ost europas unterrichtet und auf den Sinn und die Tragweite der Erklärung des britischen Premierministers hingewiesen. Der Ministerrat habe ferner seine Aufmerksamkeit auf die Besetzung der Spratley-Jnseln durch Japan ge lenkt. Die Souveränität über diese Inseln sei bereits seit gewisser Zeit der Anlaß zu Meinungsverschiedenheiten zwi schen Frankreich und Japan. Nachdem Japan das von Frankreich vorgeschlagene Schiedsgericht abgelehnt habe, werde die französische Regierung wahrscheinlich einen Pro ' testschritt in Tokio unternehmen.