 Das Ausland zu den Wiener Kundgebungen. Mailand, 15. März. Die norditalienische Presse steht ganz unter dem Eindruck des Triumphzuges Hitlers nach Wien und der ungeheuren Begeisterung, die das deutsche Volk von Oesterreich dem Führer entgegenbringt. In langen Ar tikeln werden die Geschehnisse geschildert. Weiter werden in den Kommentaren der Blätter die Gründe dargelegt, die die zustimmende Haltung Italiens rechtfertigen. Corriere della Sera erklärt mit einem deutlichen Wink nach dem westlichen Nachbarn und auf die unversöhnlichen Gegner des Reiches in England, die Angst sei eine schlechteße r a t e r i n, in ernsten Augenblicken benehme sich jeder nach seiner Eigenart. Italien sei ruhig geblieben und habe die Lösung des Problems, das schon zu lange Zeit immer Verwirrungen schuf, mit Sympathie be grüßt. Mit beißender Ironie wendet sich das Blatt gegen jene Kreise, dre sich durch Lockungen und Drohungen in allen Tonarten den Anschein geben, sich auf einmal mit brüdeuu licher Besorgnis der Sicherheit Italiens anzunehmen. „Ausgerechnet jene Zeitungen und die gleichen Politi ker", schreibt das Blatt, „die sich vor Zwei Jahren mit aller Energie um die Durchsetzung der Sühnemaßnahmen gegen Italien bemühten und die unausgesetzt von Erdrosseln, Er sticken und Jn-die-Knie-zwingen redeten, gittern jetzt um die Zukunft Italiens!" Es sei doch sonnenklar, daß die Berührung mit dem neuen und größeren Reich am. Brenner für Italien niemals so gefährlich sein werde als jene mit aller Hinterlist ausge klügelten Pläne der Sanktionisten-Koalition, die die italie nischen Soldaten in Abessinien abschnüren, Italien durch Aushungern zum Nachgeben zwingen und das Regime stür zen wollten. Es sei ein für allemal festgestellt, daß das Hakenkreuz auf dem Brenner Italien nicht im geringsten beunruhige. Auch Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die Haltung Italiens von grundlegender Bedeutung sei, da sie Europa in einer Stunde der demokratischen Unordnung und moskowitischer Spekulationen den r e ch t e n Weg gewiesen habe. Der Wille Oesterreichs habe sich klar zu erkennen gegeben. Das Schicksal Oesterreichs hätte sich auf nichts anderes als auf diesen Willen gründen können. Die Unabhängigkeit Oesterreichs habe in Europa gerech terweise unterstützt werden müssen, solange sie dem Willen des Volkes entsprochen habe. Nachdem sich nun aber Oester reich für die nationalsozialistische Einheit erklärt habe, sei nichts anderes übrig geblieben, als die neue Lage zur Kenntns zu nehmen, was Italien mit voller Loyalität und Freundschaft getan habe. Die italienische Stellungnahme habe neue Irrtümer im Sinne von Versailles und der Genfer Liga zu verhindern verstanden. Aus den Ereignissen und aus den Dokumenten, die die Führer der nationalen Revolutionen in Deutschland und Italien in dieser entscheidenden Zeitspanne ausgetauscht hätten, gehe die Festi g ke itder A ch s e Rom Ber - I r n und ihr Funktionieren für das Gleichgewicht und den Frieden in Europa mit vollster Klarheit hervor. Hitler sei in Wien. Oesterreich habe sich durch seinen Willen dem Reich angegliedert. Diese Vereinigung werde durch eine Abstimmung besiegelt werden. Wie bei der Saar abstimmung werde auch dier österreichische Volksentscheid geachtet werden müssen. Der Brief und das Telegramm Hitlers an Mussolini seien Dokumente von hoher menschlicher, poli tischer und geschichtlicher Bedeutung. Sie zeigten, daß der Geist der Zusammenarbeit auch im Europa von Morgen das Lebenselement sein werde. Regime Fascista erklärt, die Rückkehr Oesterreichs in das Reich lasse mit Recht jedes deutsche Herz vor Freude auf jubeln, an der die Italiener voll und ganz teilnehmen könn ten. Der Prozeß, durch den das Reich seine Ostmark an gliedere, sei ganz genau der gleiche wie jener, durch den Ita lien bei der Gründung seiner Einheit das Königreich beider Sizilien in sich aufnahm; er finde in der gleichen bewegen den Kraft seine Rechtfertigung: im Nationalgefühl, das heute das stärkste Element im politischen Feld sei. Die durch einen Gewaltakt künstlich geschaffene ö st e r r e i ch i s ch e R e p u b l i k habe immer ein mühseliges und elendes Dasein gefristet, nicht weil sie klein war das benachbarte kleine Ungarn habe eine ungeheure Lebenskrast —, sondern weil sie kein nationales Ideal besaß. Oesterreich sei eine diplomatische Schöpfung gewesen, ein toter Körper, der von einer schamlosen Cli qu e von Po - liti k astern beherrscht wurde, die sich immer mehr vom eigenen Volk entfernte, von einer Clique aus Juden, kurz sichtigen Geschäftemachern und legitimistisch-habsburgischen Ueberbleibseln, die die Lage ausnutzten. So sei Oesterreich eine wahre Kolonie des Genfer Klüngels gewesen, die ge nau wie das weimarische Deutschland bis aufs Blut ausge saugt worden sei, während die Juden sich vollgefressen hätten. „Noch vor wenigen Tagen regierte und intrigierte die herrschende Clique,, die jede Verbindung mit dew Volke ver loren hatte, unterstützt durch die Genfer Entente und die Paragraphen von St. Germain. Die tosenden Kundgebungen in allen österreichischen Städten und die unbeschreiblich große Freude, mit der das Volk den Führer als seinen Be freier und Erlöser empfing, stellen einen gewaltigen Volksentscheid dar: Das seit 20 Jahren unterdrückte österreichische Volk fühlt sich mit einem Schlage in den Rang eines freien Bruders des großen Deutschen Reiches erhoben." Paris, 15. März. Der triumphale Einzug des Führersin Wien wird von der ganzen Pariser Früh presse in großen Schlagzeilen gemeldet. Stark beachtet wer den die kürzen Begrüßungsworte des Führers an die Wie ner, wobei die Stelle von den 75 Millionen des deutschen Volkes in einem Reich besonders unterstrichen wird. Matin hebt die Worte des Führers hervor, daß niemand das Deutsche Reich, so wie es heute stehe, werde zerschlagen oder zerreißen können, was auch immer kommen möge. Aehnlich lautet die Schlagzeile des Echo de Paris: „Der Führer hat sofort nach seiner Ankunft in Wien verkündet, daß niemand mehr das neue Deutschs Reich Zerstückeln kann." Petit Journal betont, daß Wien völlig in den Farben des Dritten Reiches geflaggt habe. Journal läßt sich von feinem Sonderberichterstatter mel den: „Adolf Hitler hat heute seinen größten Triumph ver wirklicht; er ist nach Wien zurückgekehrt, daß er gestern zu einer deutschen Stadt gemacht hat. Seit Jahren hat Hitler unerschütterlich das gewollt, was fortan vollendete Tat sache ist." ? In dein Bericht wird auf die Begeisterung dM gn der. Anfahrtstraße von Linz nach Wien zusammengeströmten völkerung hingewiesen, die den Wagen des Führers mit Blumen überschüttet habe. Unter den brausenden Hoch- und Heilrufen einer fiebernden Menschenmenge habe sich der Führer Wien genähert. Die Wucht der Rufe und die Be geisterung der Menge hätten das Herz des Berichterstatters erbeben lassen. Anhaltender Jubel habe den Führer bis zum Hotel Imperial begleitet, wo er vom Balkon herab mit erhobener Rechten die von ein e m magis ch e n Str o m er griffene, den weiten Ning füllende Menge begrüßt habe, worauf der Jubeltaumel mit „Heil Hitler"- Nusen sich noch mehr Luft gemacht habe. Als der Führer er klärt habe, daß das Reich von Königsberg bis Köln und von Hamburg bis Wien nur eine einzige unbesiegbare Nation bilde, habe ein riesiger Aufschrei diese Einheit besie gelt. Alle fünf Miniuten habe sich der Führer auf dem Bal kon zeigen müssen, immer wieder umjubelt. Genau Stunden habe die Freudenkundgebung gedauert. Excelsior sagt, Reichskanzler Hitler sei wie ein Trium phaler in Wien empfangen worden. Eine Million Menschen hätten ihn gegrüßt. Immer wieder sei das Wort erklungen: „Ein Volk, ein Reich, ein Fühmr!" oder „Wir danken unserem Führer!" Alles sei ein Schauspiel gewesen, wie er, der Be richterstatter, der schon Zeuge vieler großer Kundgebungen für den Führer gewesen sei, bisher triumphaler noch mcht erlebt babe. Republique schreibt, Adolf Hitler, der Führer aller Deut schen, sei in Wien triumphal eingezogen, empfangen von einer heute schon nationalsozialistischen Bevölkerung. Action Franeaise berichtet, daß die Bevölkerung in ihrer Begeisterung schon seit Mittag die Straßen säumte. Um 17 Uhr sei dann die bevorstehende Ankunft des Führers ge meldet worden. Kurze Zeit darauf sei der Wagen des Füh rers aufgetaucht. Ein Begeisterungssturm sei losgebrochen und die Menge habe unaufhörlich nach dem Führer ge schrien. Polizei und Truppen hätten größte Mühe gehabt, um die Massen zurückzuhalten. Oeuvre kann sich immer noch nicht beruhigen. Es stellt fest, daß „Hitler wie ein Sieger in Wien eingezogen ist", und ergeht sich dann in den üblichen gehässigen Bemer kungen. " ' London, 15. März. Die Fahrt des Führers von Linz nach Wien und sein Einzug in Wien werden dem englischen Leser in der Londoner Morgenpresse eindrucksvoll geschil dert. Fast ohne Ausnahme bringen die Morgenblätter in ihren Berichten den Jubel und die Begeisterung zum Aus druck, mit denen Adolf Hitler auf seiner Fahrt durch das österreichische Land und besonders in Wien gefeiert wird. So heißt es im Wiener Bericht der Times, in Wien habe es gestern ausgesehen, als wenn die ganze Stadt ge rade die Nachricht von irgendeinem Sieg erhalten habe und sich jetzt vorbereite, die heimkehrenden Truppen zu empfan gen. In der ganzen Stadt habe es kein Anzeichen dafür ge geben, daß sich ein Volk einem fremden Joch unterwerfe. Im Gegenteil: Man habe den Eindruck gehabt, daß alle Wiener das Hakenkreuz am Arm oder Hakenkreuzfähnchen in der Hand trügen. Unter der Ueberfchrift „HitleM Triumphzug" meldet Daily Telegraph, in Wien habe es gestern Szenen un beschreiblich e r B e g e i st e r u n g gegeben. Selbst alte Männer und Frauen hätten beim Anblick des Führers Freudentränen in den Augen gehabt. Hitlers Einzug in Wien sei der größte von den vielen Triumphen seines Lebens gewesen. Gestern sei er zum Führer eines großen Reiches von 74 Millionen Deutschen geworden. Auch der Daily Herald meldet auf der ersten Seite unter der Ueberfchrift „Millionen Wiener grüßen Hitler", Adolf Hrtler habe gestern unter den Begeisterungskundgebungen von über einer Million Wienern Besitz von der Stadt er griffen. Die liberale News Chronicle ist erstaunt und meint, Hitler sei anscheinend der Aufnahme sehr sicher gewesen, die ihn in Oesterreich erwartet habe. Amsterdam, 15. März. Die holländische Presse steht am Dienstag völlig im Zeichen des Einzuges des Führers i n Äö ie n. In sehr anschaulicher Weise schildert der Telegraaf den orkanartigen Jubel, mit dem der Führer empsangen wurde. Wieder einmal habe sich die einzigartige Zaubermacht der Persönlichkeit des Führers gezeigt. Nach seinen Worten schien alles, was in den Herzen der Wiener lebte und ar beitete, in einem einzigen Jubelsturm erst richtig zum Ausdruck kommen zu können. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant widmet der histori schen Entwicklung eine eingehende Betrachtung und gelangt zu der Feststellung, daß in den Herzen des deutschen Vol kes im Reich und in Oesterreich schon seit Jahrzehnten der Wunsch nach einem Großdeutschland gelegen habe. Die Erfüllung dieses Wunsches sei bisher stets durch Gewaltakte von außen verhindert worden. Daher sei das, was sich setzt ereigne, lediglich die Vollendung einer lange notwendigen historischen Entwicklung.