 5! deutsche Frontsoldaten in Laon umgebettet. Paris, 19. Dezember. Am Montagvormittag wurden auf dem deutschen Friedhof des Manöverfeldes von Laon die 19 Särge, in denen sich die sterblichen Ueberreste von 51 deutschen Soldaten befinden, wieder der Erde übergeben. Die Särge wurden kürzlich bei Grabungen in dem Garten eines Privatbesitzers der gleichen Stadt entdeckt. Zahlreiche Vertreter von Frontkämpferverbänden nahmen an der Bestattung teil. Fe ein Geistlicher der beiden christ lichen Konfessionen vollzogen die religiösen Handlungen.