 Umfangreiche Kriegsmaterialsunde in Barcelona. Barcelona, 31. Januar. In der katalanischen Haupt stadt werden Tag für Tag neue Kriegsmaterialfunde ge macht. So wurden am Montag eine Riesenanzahl von noch ungeöffnetem Kisten aufgefunden, die 100 einbaufertige Flugzeugmotoren amerikanischen Ursprungs so wie acht zerlegte amerikanische Flugzeuge enthielten. Fer ner wurden 28 000 Kanister mit Benzin sowie 1000 Maschi nengewehre sichergestellt. Der Wert der bisherigen Beute wird auf über eine Milliarde Goldpeseten geschätzt. In einer amtlrchen Mitteilung wird die Bedeutung des Fundes als ein Beweis der ausgedehnten Unterstützung festgestellt, die Rotspanien seitens des Auslandes erhielt trotz der sogenannten Nichteinmischung, die hiermit schla gend widerlegt ist.