 Festigung der Verhältnisse im Donauraum. Belgrad, 10. Juni. Die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung Novosti schreibt in einem Leitartikel zur Rückkehr des Prinzregentenpaares, der jugoslawische Staats besuch in der Reichshauptstadt habe die Freundschaft zwischen becden Nachbarländern noch vertieft. Jugoslawien bleibe auch weiterhin seinen außenpolitischen Grundsätzen treu, sich nicht in die Probleme der Großmächte einzumischen und mit allen Nachbarn, mit den Balkan- und Donauraumstaaten wie auch mit den beiden benachbarten Großmächten Italien und Deutschland, eine ständige freundschaftliche Zusammen arbeit zu suchen. Die glücklichen Auswirkungen des Verlienr Staatsbe suches für die Befriedung in diesem Teile Europas könn ten noch gar nicht übersehen werden. Alles deute auf eine weitere Festigung der Verhältnisse im Donauraum und auf dem Balkan hin.