 Der Besuch Graf Cianos in Budapest» Budapest, 13. November. Zu dem Besuch des italieni schen Außenministers Graf Ciano bei der ungarischen Regierung wird von maßgebender Seite erklart, daß dieser Besuch in erster Linie einen Höflichkeitscharakter trage und eine Erwiderung der verschiedenen Besuche ungarischer Staatsmänner in Rom, insbesondere dem des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, darstelle. Der Besuch gelte ferner der Erörterung aller derjenigen Fragen, die unmittelbar Italien und Ungarn berührten, da auf der Wiener Dreimächtekonferenz die die drei Rompakt- Mächte gemeinsam interessierenden Fragen behandelt wou den seien. In unterrichteten Kreisen wird hervorgehoben, daß die Stellung zur Revisionsfrage und zur Kleinen Entente weniger Sache der Rompakt-Konferenz als die der einzelnen Staaten der Rom-Protokolle sei. Man nimmt daher an, daß sowohl während des Besuches Cianos als auch während des Besuches des Reichsverwesers Horthy in Rom zwischen den italienischen und ungarischen Staatsmännern alle die Probleme vertieft wurden, die im Vordergrunde des Jntei> esses der beiden Länder stehen.