 Grynszpan: „Ich bedauere, daß er nicht tot ist!" Paris, 7. November. Wie mau in unterrichteten Kreisen Zu der polizeilichen Untersuchung gegen den jüdischen Mord buben Hörschel Grynszpan erfährt, soll er schon nach Frankreich gekommen sein mit dem festen Vorsatz, einen Deutschen Zu töten. Er soll sich im übrigen am Montag früh schon längere Zeit vor der Deutschen Bot schaft herumgetrieben haben. Nach einem Hav as -Bericht wollen die Pölizeikmm mifsare ferner erfahren haben, daß die Verwandten den Mordbuben heimlich und gesetzwidrig bei sich beherbergt haben. Bei der Haussuchung am früheren Wohnsitz des Onkels sei eine kleine Dachkammer entdeckt worden, in der der Verbrechen solange heimlich gewohnt habe. Unter diesen Umständen habe die Polizei das Ehe paar Grynszpan festgenommen. Es sei wegen Verstoßes ge gen das Gesetz vom 2. Mai 1938, das sich auf Personen, die Ausgewiesene beherbergten, beziehe, unter Anklage gestellt worden» Der Petit Parisien stellt nach einer eingehenden Dar stellung des Lebenslaufs des jüdischen Mörders fest, daß er nicht aus eigener Initiative gehandelt habe, sondern Air dieser außerordentlich bedauerlichen Tat von interessierten jüdischen Kreisen angestiftet worden sei, dm ihm wahrscheinlich sogar die Waffe in die Hand gedrückt hätten» Daß diese unerhörte Bluttat keine Affekthandlung ist? geht aus dem Matiu hervor, nach dem der jüdische Ver brecher den Polizeikommissar beim Verhör erklärt habe, es sei ihm daraus angekommen, irgendeinen zu töte u. Er habe auf den ersten besten geschossen» Zynisch habe der Mörder hinzugefügt, er könne nur bedauern, „daß er nicht tot i st." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilrnersdorf. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. w. b. H., Berlik 