 General Hertzog plant Gesetz gegen Pressehetze. Pretoria, 27. Januar. Das! Büro des südafrikanischen Ministerpräsidenten Generals Hertzog arbeitet zur Zeit ein Pressegesetz aus, das dem Parlament vorgelegt werden soll. Der Entwurf wendet sich gegen den Mißbrauch der Pressefreiheit sowie gegen die Verbreitung von Unwahrheiten und Lugen. Die hiesigen englischen Blätter greifen aus diesem An laß General Hertzog schärfstens an, während die burischen Zeitungen für das Pressegesetz eintreten. Die Lage wird deshalb in hiesigen politischen Kreisen als gespannt empfunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 