 Der jugoslawische Staatsbesuch iu Berlin Berlin, 30. Mai. Ihre Königlichen Hoheiten, Prinz rege n t Paul und Prinzessin Olga von Jugosla wien, die, wie bereits gemeldet, auf Einladung des Füh rers zu einem mehrtägigen Staatsbesuch nach Deutschland kommen, treffen auf ihrer Reise nach Berlin am Mittwoch um 20 Uhr in Rosenbach ein, wo sich der jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. Andric, der deutsche Gesandte in Belgrad, von Heeren, und der deutsche Ehrendienst, an der Spitze der Chef des Protokolls, Gesandter von Doernberg, der Chef des Ministeramts des General feldmarschalls Göring, Generalmajor Vod enschatz, und der Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellvertreters des Führers, Stenger , zur Begrüßung einfinden. Der Sonderzug des hohen jugoslawischen Gastes trifft am Donnerstag um 15.30 Uhr auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein. Aus der Fahrt zum neuen Gästehaus des Reiches, dem Schloß Bellevue, wo der Prinzregent, die Prinzessin und ihre Begleitung als Gäste des Führers für die Dauer ' des Staatsbesuches Wohnung nehmen, bildet die Wehrmacht auf der Wegstrecke Moltkebrücke Herwarthstraße An der Krolloper Zeltenallee Friedensallee Hindenburg platz Charlottenburger Chaussee Großer Stern Spreeweg Ehrenspalier. Am Freitagvormittag gegen 9.30 Uhr legt Prinzregent Paul von Jugoslawien am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder und nimmt anschließend den Vorbei marsch der Truppe ab. Um 10.25 Uhr beginnt dann am Paradeplatz vor der Technischen Hochschule die Parade nach einem Frühstück im kleinen Kreise im Schloß Bellevue. Der Freitagnachmittag ist für Besichtigungen freigehalten. Am Abend findet zu Ehren der jugoslawischen Gäste in der Staatsoper Unter den Lmden eine Festaufführung der Oper „Die Meistersinger von Nürnberg" von Richard Wagner statt. Am Sonnabendvormittag um 10.30 Uhr empfängt Prmz regent Paul von Jugoslawien den Stadtpräsidenten Ober bürgermeister Dr. Lippert und trägt sich in das Goldene Buch der Stadt Berlin ein. Im Anschluß hieran begeben sich die jugoslawischen Gäste über Spreeweg Großer Stern Charlottenburger Chaussee Bismarckstraße Adolf-Hitler-Platz Heerstraße Scholzplatz, von dort links an der Havel entlang durch den Ort Wannsee, vorbei an der Pfaueninsel zur Glienicker Brücke Neue König straße am Stadtschloß vorbei durch den Lustgarten Zur Garnisonkirche in Potsdam, wo der Prinzregent am Grabe Friedrichs des Großen einen Kranz niederlegt. Nach einer Besichtigung des Schlosses Sanssouci veran staltet der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben trop ein Frühstück im Neuen Palais in Potsdam. Danach begeben sich die jugoslawischen Gäste über die Orangerie vorbei an der Historischen Mühle und dem Schloß Sans souci über die Kaiser Wilhelm-Straße Spandauer Allee Neuer Garten vorbei- am Marmorpalais durch die Schwanenallee über die Glienicker Brücke nach Schwanen werder, wo sie zum Tee Gäste von Reichsminister Dr. Goebbels und Frau Goebbels sind. Am Abend geben der Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop im Hotel Kaiserhof ein Essen. Am Sonntagmittag sind Prinzregent Paul, Prinzessin Olga von Jugoslawien und ihre Begleitung Gäste von Ge neralfeldmarschall Göring und Frau Göring bei einem Frühstück in Gatow, an das sich eine Rundfahrt auf den Havelseen anschließt. Generalfeldmarschall Göring und Frau Görmg geben am Abend ein Essen in der Goldenen Galerie des Schlosses Charlottenburg. Für Montagvormittag sind Museumsbesichtigungen vor gesehen. Um 18 Uhr begeben sich Prinizregent Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien vom Lehrter Bahnhof aus nach Eberswalde und sind nunmehr bis Donnerstag, dem 8. Juni, Privatgäste des Ministerpräsidenten, General feldmarschalls Göring und Frau Göring. Nach Beendigung des Staatsbesuchs werden sich die ju goslawischen Gäste Donnerstagnacht im Sonderzug nach Belgrad begeben. In Begleitung des Prinzregenten Paul und der Prin zessin Olga von Jugoslawien befinden sich der jugoslawische Minister des Auswärtigen, Alexander Cincar-Mar ko vi c, Hofminister Milan Antic, der Erste Adjutant, Divisionsgeneral Nikola Hristic, die Hofdame der Prin zessin, Frau Olga M. Lozanic, die Adjutanten, Jnfan terie-Brigadegeneral Linus Dekan eva und Artillerie oberst Slavisa Cesaric, der Kabinettschef des Außen ministers, Vukasin Secerovic, sowie der Sekretär des Hofmarschallamtes, Milos S. Botoric. Im Gefolge des jugoslawischen Gastes treffen ferner die nachstehend genannten namhaften jugoslawischen Journa listen, begleitet vom Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft Belgrad, Dr. Hribovschek, in Berlin ein: Djordje P e - ric, Direktor der Agentur „Avala", Abgeordneter Stri mirovic- I an o v i c, Direktor des Regierungsorgans „Samuprawa", Bladislav Ribnikar, Herausgeber der „Politika" Belgrad, Miodrag Sventovski, Außenpoli kiker der „Wreme" Belgrad, die Hauptschriftleiter Daman Sokic, „Prawda" Belgrad, Jve Mihovilovic „No wosti" Agram, Dr. Uhcin, „Slovenec" Laibach, sgwie Dr. Kosta Lukovic, Leiter der Presseabteilung im jugosla wischen Außenministerium. Prinzregent Paul von Jugoslawien und seine Ge mahlin Prinzessin Olga verließen Dienstagnacht um 21.30 im Sonderzug mit ihrem Gefolge vom Hofbahnhof Toptschider aus Belgrad. Zur feierlichen Verabschiedung hatten sich die beiden Mitregenten Dr. Stankowitsch und Dr. Pero witsch, Ministerpräsident Zwetko witsch mit mehre ren Ministern sowie zahlreiche andere Würdenträger ein gefunden. Von deutscher Seite war der Geschäftsträger Dr. Feine mit den Herren der Gesandtschaft anwesend. Prinzregent Paul gab bei der Verabschiedung mehrfach seiner Freude über seinen Staatsbesuch in Deutschland Ausdruck.