 „Straße der SA." und „Platz der Alten Garde" in Coburg. Coburg, 14. Oktober. Anläßlich der 15. Wiederkehr des Tages, an dem der Führer und seine Hundertschaften in Coburg einzogen, hielten die Beigeordneten und Ratsherren der Stadt Coburg am Donnerstag nachmittag eine Fest sitzung ab, in der nach einer Rede des Bürgermeisters Reh lein Zur Kenntnis genommen wurde, daß zur Er innerung an den Tag der Alten Garde die seitherige Mohrenstraße „Straße der SA." und der diese Straße abschließende Platz, der sogenannte Gräfblock, „Platz der Alten Garde" benannt werden. Die neuen Straßenschilder sind bereits angebracht.