 Der Führer im Olympischen Dorf. Berlin, 18. Juni. Der Führerund Reichskanzler stattete im Laufe des Mittwoch nachmittag unerwartet dem Olympischen Torf einen Besuch ab. Der Führer, der am Eingang des Dorfes durch den Reichskriegsminister Gene ralfeldmarschall von Blomberg begrüßt wurde, besich tigte sämtliche Einrichtungen des Torfes und ließ sich von dem Erbauer des Olympischen Dorfes, Architekt March, die baulichen und technischen Einzelheiten erläutern. Der Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberstleutant von und zu Gilsa, unterrichtete dem Führer über die orga nisatorischen Maßnahmen.