 Dr. Frank: Deutschland eine Weltmacht des Rechts. München, 28. Oktober. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hielt anläßlich der Tagung der Gesellschaft für deutsches Strafrecht in der Universität München einen Vortrag über das Strafrecht des Dritten Reiches, dessen Inhalt gerade im Hinblick auf die Neugestaltung des deutschen Strafrechts besonderes Inter esse gewinnt. Der Minister führte im Wesentlichen aus: „Es war ein glücklicher Entschluß, als sich vor einiger Zeit die beiden großen Gesellschaften, die sich in Deutschland die Pflege der Strafrechtswissenschaft Zur Aufgabe gestellt hatten, Zu einer Zusammenschlössen. „Sowohl die alte Deutsche Strafrechtsgesellschaft wie auch der deutsche Zweig der Internationalen kriminalisti schen Vereinigung können in ihrer Arbeits- und Jdeen geschichte auf Erfolge für die Aufhellung der Gesamtproble matik des Strafrechts zurückblicken, Erfolge, die sowohl der Stärke gewisser von allen Gesellschaften vertretener moder ner Auffassungen des Strafrechts, wie auch den hervor ragendsten Leistungen verdientester Mitglieder dieser Ge schäften zu danken Waren. „Diesen Gesellschaften war es aber nicht vergönnt, die Gesetzgebung wesentlich Zu befruchten. Als Grund dieser Erscheinung ist das Auseinanderfallen von Weltanschauung und Staatsmaxime, die heute im nationalsozialistischen Reich ihre Einheit wiedergefunden haben, anzusehen. Diese Einheit, steht selbstverständlich im Zeichen des Primates der nationalsozialistischen Weltanschauung und damit der Partei als ihrer Trägerin. Das oft behandelte Problem des Ver hältnisses von Norm und Formalgesetz erfährt von dorther seine gültige Lösung: die NSDAP, als die Repräsentantin des deutschen Volkes gibt die Norm, der Staat aber schafft die dieser Norm entsprechende Formulierung und gewähr leistet die Verwirklichung des Gesetzes. „Angesichts der Stellung der Partei im Reich taucht so gleich ein weiteres Problem auf, das wenigstens ernstester Erwägung wert ist: Trifft es nämlich zu, daß Reichsfüh rung, Reichsverteidigung und Reichsverwaltung die großen politischen Ordnungsbereiche unseres öffentlichen Lebens sind, und kann ferner die Tatsache eines gesonderten Straf rechts und Strafverfahrensrechtes der Wehrmacht neben dem allgemeinen Strafgesetzbuch als Ausdruck dieser Ordnung bezeichnet werden, so drängt sich zwangsläufig die Frage auf, ob es nicht einer sachlichen Notwendigkeit entspräche, auch für die NSADP. als der Führungsordnung des Rei ches ein eigenes Straf- und Strafverfahrensrecht zu schaffen. „In jedem dieser Bereiche aber richtet sich das Strafrecht nur gegen den kriminellen Uebeltäter und unterscheidet sich öadurch von den ständigen Ehrenordnungen, vom Diszipli nar- und Polizeirecht. Dem Verbrecher aber hat es mit aller Strenge zu begegnen, mag auch in bestimmten Fällen zu der Sühnefunktion das Moment der Besserung und Er ziehung hinzutreten. Es ist Aufgabe der Gesellschaft für deutsches Strafrecht, bei der Durchführung dieser Unter scheidungen dem Gesetzgeber Hilfe zu leisten, ihn mit For schungs- und Lehrergebnissen zu versehen und so der Straf rechtskultur zu dienen. „Von entscheidender Bedeutung ist nun die Frage, welche Nechtsbrüche es zu erfassen gilt. Auch hier wieder erweist sich die Fruchtbarkeit der Lehre von den Substanzwerten unseres Volkes: Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Ehre. Der Einteilung des nationalsozialistischen Strafgesetzbuches muß die Wertordnung des Parteiprogramms Zugrunde gelegt werden. Jede einzelne Bestimmung muß ihren Urgrund entweder in dem naturgesetzlich gegebenen Fundament unse res Volksdaseins oder in dem weltanschaulichen Fundament unserer Haltung oder in dem ordnungsbedingten Unter grund unserer Staatsmaxime haben. „Von den gleichen Fundamenten muß auch die Ausle gung dieser Anwendungsgrundsätze ausgehen. Die gesunde Volksanschauung kann nicht wie ein clenx ex irmellirm in allen Bereichen dann in Erscheinung treten, wenn der Gesetzgeber sich eine klare Formulierung erspart hat. Die gesunde Volksanschauung muß vielmehr mit den Grund sätzen unserer Weltanschauung identisch sein. Nur insoweit läßt sich sinnvoll von Ethisierung des Strafrechts sprechen. Jndividual-Ethik und Sozial-Ethik fallen heute in dem Pflichtkreis volksgenossischen Gemeinschaftslebens zu sammen. „Bei einer Betrachtung des Umfanges, innerhalb dessen ein Verhalten strafwürdig ist, ergibt sich, daß auf eine ge wisse Berechenbarkeit der Rechtslage des einzelnen Volks genossen nicht verzichtet werden kann. Deshalb ist eine ge naue Formulierung der für die Strafanwendung maß gebenden Normen auch in unserem Reich unerläßlich. Wir haben den verderblichen Grundsatz: „rmlla poerm sine leZe" durch die Maxime ersetzt, daß ohne Rücksicht auf die formale Auslegung des Gesetzes kein Verbrechen ohne Strafe bleiben darf. „Trotzdem muß im Interesse der Ordnung unseres Ge meinschaftslebens und im Hinbllck auf den urgermanischen Schutzcharakter des Rechts ein Riegel gegen willkürliche Vergewaltigung des Einzelnen vorgeschoben fein. Auch muß verhütet werden, daß ans einer kritischen Erinnerung an die schlechten Erfahrungen mit den Scheinordnungen über wundener Staats- und Wirtschaftssysteme eine nicht richtig gedeutete Autorität ster Gemeinschaft gegenüber dem Ein zelnen zu sehr in den Vordergrund gerückt wird. „Der Nationalsozialismus ist stolz auf die Wertschätzung, die er der schöpferischen Persönlichkeit innerhalb der Ge meinschaft zuteil werden läßt. Es wird deshalb die Gefahr Zu vermeiden sein, daß eine ihrer Persönlichkeiten beraubte Volksgemeinschaft auf das Niveau einer anonymen Masse herabsinkt. Das muß auch das Strafrecht bedenken. „Es ist daher nicht alles individualistisch, was persön lichkeitsnotwendig ist, ebensowenig wie alles das massenver herrlichend ist, was den Vorrang der Volksgemeinschaft be tont» Im Strafgesetz müssen deshalb das Interesse der Volksgemeinschaft und das Interesse des Einzelnen in Ein klang gebracht werden. Das Interesse der Volksgemeinschaft besteht in dem Schutz des völkischen Gesamtlebens vor ver brecherischen Elementen; das Interesse des Einzelnen liegt in der Verwirklichung des Schutzes feiner Aufgaben, die er im Rahmen der Volksgemeinschaft zu erfüllen hat, und damit in der Sicherstellung seines Lebens, seiner Ehre, seiner Freiheit und seiner Arbeit. „Die Strafrechtspolitik des Dritten Reiches gewinnt ihre große schöpferische Denk- und Wirkeinheit aus dem Einklang von Weltanschauung, Staatsmaxime und Volksnotwendig keit, von Idee, Ordnung und Substanz. Erst wenn festge stellt ist, welche Werte von der NSDAP, als für die Volks gemeinschaft beachtlich endgültig aufgestellt sind und in welchem Umfange, kann auch die endgültige Formulierung der Folgen einer Verletzung von Normen erfolgen. „Die Neugestaltung des Strafrechts hängt deshalb aufs innigste mit der Neuordnung des Gemeinschaftslebens in Familie. Wirtschaft, Arbeit usw. Zusammen. In das kom mende Strafgesetzbuch müssen grundsätzlich alle Strafbestim mungen der wichtigsten großen Gesetze, zum Beispiel aus dem Rassen- und Erbgesundheitsrecht, aus dem Bodenrecht usw., aufgenommen werden. „In rngstem Zusammenhang mit der Neugestaltung des materiellen Strafrechts steht aber auch die Schaffung eines neuen Strafverfahrens und Strafvollstreckungsrechts. Das Strafverfahren muß. entsprechend dem Persönlichkeitsgedan ken unserer Weltanschauung so ausgestaltet werden, daß der Angeschuldigte nicht von vornherein als überführt dasteht, sondern im Sinne eines wirklichen Rechtsverfahrens mit angemessenen Mitteln zu seiner Verteidigung ausgestattet wird. „Nach germanischer Auffassung ist nicht der Staats anwalt, sondern der Richter der Repräsentant der Gemein schaft. Dieser Richter muß unabhängig von Einzelauftrügen dafür aber um so fester durch die nationalsozialistische Welt anschauung mit der Volksgemeinschaft verbunden und an das Gesetz des Führers gebunden sein. Wir sind eine Welt macht der Kultur und der Politik, wir werden auch eine Weltmachtdes Rechts sein."