 Brasiilien ehrt im Kommnnistenputsch gefallene Soldaten. Rio de Janeiro, 27. November. Am dritten Jahrestag» des kommunistischen Revolutionsversuchs in Brasilien fand an den Gräbern der im Kampf gegen die Moskauer Put schisten gefallenen Offiziere und Soldaten eine Gedenkkund gebung in Anwesenheit des Präsidenten Vargas statt. Die Regierung hat die Errichtung eines Mausoleums zum Ge dächtnis für die bei der Verteidigung Brasiliens gegen den Kommunismus Gefallenen angeordnet. Die Presse würdigt die Bedeutung des Tages, an dem sich das Heer seiner besten Tradition würdig gezeigt und den Sowjethorden bewiesen habe, daß sich Brasilien niemals dem Joch Moskaus beugen werde.