 Kriegsmaterialkäufe der Sowjets in USA. Warschau, 17. April. Jllustrowany Kurjer Codziennv berichtet aus Washington, daß dort zur Zeit eine sowjetische Marineabordnnug VerhandlungÄr über den Kauf von Pan zerplatten für Kriegsschiffe im Betrage von 10 Millionen Dollar führe. Außerdem bestehe die Möglichkeit eines Kaufes von 2 bis 3 Kriegsschiffen und von Material für den Bau von Schiffen für die Sowjetunion. In maßgeblichen Washingtoner Kreisen vermutet man dem Blatt zufolge, daß die Sowjetunion auch die Erlaubnis für die Ausfuhr von Schiffsgeschützeni aus Amerika in die Sowjetunion erhalten habe. Es handele sich dabei um dreißig 10-Lm-Gefchütze. Dasselbe Blatt will wissen, daß Amerika China für 16 Millionen Dollar Flugzeuge, und zwar sowohl Bomben wie Jagdflugzeuge, liefern wird. Diese Lieferungen sollten die Luftstreitkräfte Tschiangkaischeks vervollkommnen. Die Finanzierung, dieses Geschäfts solle mit Hilfe amerikanischer Kredite für die Chinesen vorgenommen werden.