 Hysterische Ausbrüche der Sowjetpresse. Moskau, 1. März. Sämtliche Moskauer Blätter beschäf tigen sich in ihren Leitartikeln mit dem am Mittwoch begin nenden neuen S ch a uproze ß gegen Bucharin, Rykow und Jagoda und die übrigen angeklagten ehemaligen Sowjet gewaltigen. „Vernichtet die Trotzki-Spionenbande! Zer malmen wir die scheußlichen Volksfeinde! Tod den ver dächtigen Landesverrätern, den dreimal verfluchten Schlan gen und schändlichen Mördern!" so lauten die Schlag zeilen der Zeitungen. Unter solchen hysterischen Ausbrüchen und wilden Ver wünschungen besaßt sich die Presse in allen Variationen mit den in der Verlautbarung der Staatsanwaltschaft enthalte nen Anklagepunkten. Der Charakter des bevorstehenden Prozesses wird durch diese Blätterstimmen weiter geklärt. Im Mittelpunkt des Prozesses werde, so schreibt die Jswestija, wiederum „der alte Spion und Bandit, der langjährige Agent ausländischer Nachrichtendienste und Volksfeind Trotzki" stehen. Als hauptsächlichen Inspirator der neuen „Verschwörung" 'zwar werde man Trotzki nicht aus der Anklagebank vorführen können, aber seine Verbrechen würden ebenso vollständig aufgedeckt werden, wie die Misse taten der 21 Angeklagten. Weiter werde sich während des Prozesses „erweisen", daß sich unter den Angeklagten sogar frühere Angehörige der zaristischen Geheimpolizei (der so genannten „Ochrana") befänden, die ihre Verbrechen und Provokationen viele Jahre hindurch unter der Maske von er gegebenen Anhängern des Sowjetregimes betrieben hätten. Weiter wird aus den Kommentaren der Sowjetblätter deutlich, daß sich die ungeheuerlichen Unterstellungen, die be reits die erste Verlautbarung an die Adresse auswärtiger Mächte richtete, in erster Linie auf Japan und D e u t s ch land beziehen dürften. Wie diese geradezu wahnwitzig klin genden Behauptungen aufgefaßt sein wollen, zeigen einigö charakteristische Bemerkungen der parteiamtlichen Prawda. Die Sowjetunion, so schreibt das Blatt, müsse sich „im Zu stand ständiger Mobilisationsbereitschaft halten". Damit befindet man sich wieder auf dem Boden der vor kurzem von Stalin abgegebenen Erklärungen (der sogar dieselben Worte benutzt hat), die mehr und mehr als Schlüssel für die bevorstehende Prozeßinszenierung erschei nen. Es scheint den Veranstaltern des kommenden, blu tigen Schauspiels in erster Linie darauf anzukommen ohne jede Berücksichtigung des verheerenden Eindrucks im Auslande —, den breitesten Massen der Sowjetbevölkerung durch den bevorstehenden Prozeß das Kriegsgespenst vor Augen zu führen, indem man die Sowjetunion als unmit telbar bedroht erscheinen läßt, um dadurch die „ständige Mobilisationsbereitschaft" zu vertiefen und eine Art „Mobilisierung der Geister" 'zu schaffen, die an gesichts der schweren inneren Erschütterungen des Sowjet staates um so angezeigter erscheinen mag. In zweiter Linie dürfte beabsichtigt sein in Anbe tracht der gegenwärtig erneut erstrebten Aktivierung der Kommternpolltik —, durch die maßlosen gegen Trotzki er hobenen Anklagen den internationalen Trotzkismus, der als gefährlichster Konkurrent der Moskauer Komintern erscheint, mit neuen Mitteln zu bekämpfen. Die Kommentare der Moskauer Blätter klingen überein stimmend aus in der Forderung nach einer exemplarischen Bestrafung der Angeklagten. Mit Losungen wie „Tod den tollgewordenen Hunden! Schlagt der Trotzkistischen Schlange den Kopf ab! Vernichtet die Spione und Verräter so, daß von dem Unflat ihrer Ueberreste keine Spur mehr bleibt!", versuchen die Blätter einander förmlich zu übertreffen. solche Aeußerungen keinen Zweifel mehr an dem Schicksal der Angeklagten übrig lassen.