 Begeisterte Zustimmung Zu Daranyis Erklärungen. . Budapest, 15. Mai. Die Erklärungen des Ministerprä? denken Daranyi und des Honvedministers Röder im Abgeordnetenhaus haben bei der ungarischen Oeffentlich keit einen überaus starken Eindruck hinterlassen. Allgemein werden die grundsätzliche Befürwortung einer aufrichtigen Freundschaft mit dem Deutschen Reich und Darangyis Aus führungen über die Rechte der in Ungarn lebenden Minder heiten hervorgehoben. Das entschiedene Eintreten des Honvedministers für die militärische Gleichberechtigung Ungarns ist nicht nur von sämtlichen Abgeordneten begeistert aufgenommen worden, sondern findet auch in der-breitesten Öffentlichkeit und in allen Zeitungen restlose Billigung. Das Neue Politische Volksblatt, die Tageszeitung der deutschen Minderheit in Ungarn, begrüßt die volle Gleich berechtigung der ungarischen Minderheiten und bewertet oie Erklärungen Daranyis zur Lage der Minderheiten als ein bedeutendes Ereignis. Der ungarländische Schwabe könne nunmehr erhobenen Hauptes seine Rechte fordern.