 Altö kommunistische Generale kommen wieder ans Ruder. London, 28. Dezember. In den Berichten der Morgen presse aus dem Fernen Osten finden Meldungen von Reuter starke Beachtung, wonach die Kommunisten i n China immer mehr die Leitungan fichreiß en. Reuter weist auf die Reise Sunfos, des Sohnes von Sunjatsen, nach Moskau hin, wo er die chinesische Regie rung in den Verhandlungen mit den Sowjets vertreten soll, und meldet, in den letzten Wochen seien in China sowohl auf politischem, wie militärischem Gebiete zahlreiche perso nelle Veränderungen vorgenommen worden, mit dem Ziel, die militärischen Operationen Chinas wirksamer zu ge stalten. So seien beispielsweise die chinesischen Streitkräfte in den Provinzen Schansi, Scheust, Suiyuan und Ningsia unter das Kommando von Tfchuteh gestellt, der die frühere kommunistische Armee befehligt habe. Maotsetung, der Leiter der einstigen chinesischen Sowjetregierung, sei zum Gouverneur von Kansu ernannt worden, während Tschaowenlai, der Chef des abge setzten chinesischen Sowjet-Militärrates, zum Gouverneur von Schansi ernannt worden sei.