 Gegen die Generalstreikhetze. Paris, 28. November. Der Landesverband Rhone der Lehrergewerkschaften hat nach längerer Aussprache in der Lyoner Arbeitsbörse eine Entschließung gefaßt, in der der Generalstreikbefchluß der marxistischen CGT.-Gewerkschast abgelehnt und der Spitzenverband der Lehrergewerkschaften aufgefordert wird, die ihm angeschlossenen Verbände nicht 'zur Beteiligung an der Streikbewegung zu verpflichten. Ganz unabhängig davon, welche Beschlüsse der Spitzen verband ergreifen wird, beschloß der Landesverband des Departements Rhone, das Lehrpersonal dieser Provinz auf zufordern, der Streikparole der EGT. nicht Folge zu leisten und am Mittwoch Unterricht zu halten. Die in Lyon versammelten Vertreter der Lehrergewerk schaften haben festgestellt, daß der CGT.-Verband absichtlich einer Bewegung Vorschub leistet, die in einem merkwürdi gen Zusammenhang mit der Ankunft Chamberlains in Paris und mit der Ankündigung der deutsch-französischen Erklärung stehe.