 Einheitliches Reichsrecht über das Hinterlegungswesen. Berlin, 12. März. Nach dem Einführungsgesetz zum Bürgerlichen Gesetzbuch war das Hinterlegungswesen der Landesgesetzgebuna vorbehalten. Als Folge dieser Regelung galten bis jetzt 17 verschiedene Hinterlegungsordnungen im Reich. Diesem Zustand macht die aus Vorschlag des Reichs ministers der Justiz Dr. Gürtner von der Reichsregie rung am 10. März 1937 verabschiedete Hinterlegungs ordnung ein Ende, indem sie das Hinterlegungswesen für das ganze Reichsgebiet einheitlich regelt. Als Hinterlegungsbehörden bestimmt das Gesetz Hinter legungsstellen und Hinterlegungskassen und überträgt ihre Aufgaben den Amtsgerichten und den Kassen der Justiz verwaltung. Da die Hinterlegungsgeschäfte auf dem Gebiet der Justizverwaltung liegen, ist gegen die Entscheidungen der Hinterlegungsstellen Beschwerde im Aufsichtswege zuge lassen. Hinterlegte Gelder werden vom Reich unter be stimmten Voraussetzungen verzinst. Hinterlegte Wertpapiere sind von den Hinterlegungsbehörden zu verwalten. Das Gesetz und die dazu ergehende Durchführungsverordnung be stimmen im einzelnen, welche Geschäfte bei den Wert papieren vorgenommen werden müssen oder auf Antrag vorgenommen werden können. Eine bedeutsame Erleichterung für den Geschäftsverkehr gegenüber den früheren Länderbestimmungen schafft das Gesetz, indem es den Nachweis der Empfangsberechtigung unter bestimmten Voraussetzungen erleichtert. Für die Hinterlegung von Wertpapieren in bestimmten Fällen, in denen eine länger dauernde Hinterlegung in Frage kommt und der Gesichtspunkt der sicheren Anlegung und Verwal tung im Vordergrund steht, sind neben den Amtsgerichten auch die Reichsbank, die Staatsbanken und andere Kredit institute als Hinterlegungsstellen zugelassen. Das neue Gesetz tritt am 1. 4. 1937 in Kraft. Um den reibungslosen Übergang von den verschiedenen Länderrechten auf das neue Reichsrecht zu ermöglichen, blei ben für bereits anhängige Sachen die bisherigen Vorschrif ten teilweise noch einige Zeit in Kraft. . Das Gesetz gibt dazu eingehende Übergangsbestimmungen.