 Nachschub für die Roten über die Pyrenäen wie noch nie. Rom, 31. Mai. Zur Haltung Frankreichs in der spa nischen Frage unterstreicht Tribnna, daß der Nachschub über die Pyrenäengrenze gerade in den letzten Tagen ein bisher nochniHt g e k a n n t e s A u s m a ß erreicht habe, obwohl Frankreich in den Sitzungen des Neu nerausschusses die Fiktion der Nichteinmischung aufrechter halte. Die jüngste Offensive der Roten sei ausschließlich durch Waffenlieferungen und den Einsatz frischer Truppen mög lich geworden. Es sei an der Zeit, daß jedermann'die Ver antwortung für seine Handlungen übernehme. Es sei ge radezu grotesk, noch von einer Nichteinmischung sprechen zu wollen, während der Rumpfteil der Republik Barcelona sich nur noch halte, weil er Frankreich und vermittels Frankreichs auch Sowjetr u ß l a n d als Waffen lager hinter sich habe. Ebenso unerträglich sei es aber auch, das nationale Spa nien mit der internationalen Mörderbande auf die gleiche Stufe stellen zu wollen, wo doch jedermann wisse, wo die Kultur und wo die Barbarei zu suchen sei. Man müsse die Dinge bei ihrem Namen nennen und endlich offen beken nen, ob man für oder gegen die europäische Ordnung sei.