 „Die einzige Hoffnung der Juden ist ein Weltkrieg." Warschau, 15. Oktober. Der Goniec bespricht in einem Artikel die politische Neuordnung und die Stellung der In den in Europa, wobei das Blatt scharf die Hetze und die Wühltätigkeit der internationalen Judenelique geißelt. Nachdem die Juden, stellt die Zeitung fest, ihre beherr schende Machtstellung in Deutschland verloren hätten, sei mit einem Schlage die mächtige jüdische Basis für Mitteleuropa im früheren Oesterreich vernichtet worden. Jetzt gingen auch die guten Tage der Juden in der Dschecho-Slowakei zu Ende, und in Ungarn, Rumänien, Polen und Litauen be ginne der Sturm auf ihre Stellungen. In Frankreich sei die mit jüdischen Kitt montierte Volksfront zusammengebrochen, und in Spanien liege die „demokratische" Republik, die von dem internationalen Judentum und jüdisch beeinflußten Weltanschaulichen Rich tungen unterstützt werde, in den letzten Zügen. Nicht besser gehe es den Juden in Kleinasien, wo die Hoffnungen auf einen jüdischen Staat in Palästina infolge des arabischen Widerstandes immer geringer würden. Eng land beginne bereits zu erwägen, ob es nicht besser sei, sich mit den Arabern zu verständigen, als die Idee eines Juden staates in Palästina Zu propagieren. Die einzige Hoffnung der Juden, ihre Positionen wie derzugewinnen, sei ein Weltkrieg. Daran glaubten sie, und diese Kriegsträume erfaßten immer weitere Kreise des Weltjudentums.