 Forderungen des Senators Wiesner. Warschau, 9. März. Mit dem die Lebensgrnndlage des Deutschtums in Polen bedrohenden Grenzzonengesetz beschäftigte sich der deutsche Senator Wiesner in der Sitzung des Senats am Mittwoch, in der über den Haushalt des Innenministeriums beraten wurde. Das Grenzzonengesetz fordert bekanntlich die Genehmi gung des zuständigen Wojewoden beim Abschluß von Kauf-, Ueberlassungs- und Erbverträgen und enthält weiter Be stimmungen über die Ausweisung einzelner Personen aus dem Grenzgebiet. Aus der bisherigen Handhabung des Gesetzes, so führte Senator Wiesner aus, müsse die deutsche Bevölkerung den Schluß ziehen, daß nach Ansicht der maßgebenden Stellen des Staates ihr bloßes Vorhandensein in der Grenzzone die Sicherheit des Staates bedrohe. Namens der deutschen Bevölkerung, die seit Bestehen des polnischen Staates in mustergültiger Treue ihre Pflichten dem Staate gegenüber erfüllt habe und ein Element der Ruhe und Ordnung sei, legte Wiesner gegen die Unterstellung der Staatsgefährlich keit entschieden Protest ein und forderte die Aufhebung der drückenden Bestimmungen des Grenzzonengesetzes. Gleichzeitig wies er auf die von Seiten des Kommunis mus drohenden Gefahren hin, zu deren Abwehr alle morali schen und aufbauenden Kräfte des Staates stärker als bis her mobilisiert werden müßten. Der zweite deutsche Parlamentsvertreter, Senator Kas bach, zeigte an Hand einer Reihe von Beispielen, wie wenig in die unteren Behörden der Geist der Minderheitenerklä rung vom 5. November bisher eingedrungen ist. Er wies auf die Handhabung der Pressezensur hin, die besonders streng der deutschen Presse in Ostoberschlesien gegenüber sei. Auf der anderen Seite fei eine schwer verständliche Hetze be stimmter polnischer Organe gegen die deutsche Volksgruppe festzustellen. Zum Schluß bat Hasbach um größeres Ent gegenkommen bei der Ausstellung von Pässen an Mitglieder der deutschen Volksgruppe für Reisen nach Deutschland.