 Nikolsburg erlebt seinen ersten Befreiungstag. Nikolsburg, 9. Oktober» Südmähren erlebte am Sonn tag seinen ersten Tag der Befreiung. Die Nikolsburger Zone wurde ab 12.99 Uhr von deutschen Truppen besetzt, und hier, wie überall im Sudetenland, wurde jeder deutsche Soldat, ja jeder einzelne Reichsdeutsche aus übervollem Herzen begrüßt. Gegen 10.00 Uhr fahren wir von Wien ab. 70 üm be trägt die Entfernung von Wien nach Nikolsburg. Endlose Kolonnen motorisierter deutscher Truppen halten am Straßenrand. Einladende Handbewegungen fordern immer wieder zum Ueberholen auf. Alle Wagen sind geschmückt mit bunten Herbstblumen. Die Soldaten sehen frisch, ausgeruht und munter aus. Sie sind sichtlich in freudiger Spannung auf den Uebergang in sudetendeutsches Gebiet. Wir überholen einige schwere Lastwagen mit der Auf schrift „Die Wehrmacht hilft". Wir halten und lassen uns sagen, daß sich in diesen Lastzügen Brot, Wurst, Schokolade u. a. Nahrungsmittel befinden, die das Heeresverpflegungs amt für die Bevölkerung des befreiten Gebiets bereitstellt. Die deutsche Wehrmacht kommt nicht nur als Schützer wor weiterer fremder Unterdrückung, sie kommt auch als Freund der armen, in Not geratenen Volksgenossen. Und praktisch wie die Wehrmacht nun einmal ist, führt sie in ihrem Wagenpark das Notwendige gleich mit. „Die Wehrmacht hilft" welch eine schöne Parole! Und dann sind wir an der „Grenze", die nun keine mehr ist. Deutsche Pioniere sind dabei, die betonierten Straßen barrieren der Tschechen wegzuräumen. Noch steht ein tschechisches Schild nahe dem ehemaligen, erst in der Nacht zum Sonabend verlassenen Zollgebäude, das auf tschechisch zum Linksfahren auffordert. Kurz, dahinter aber stehen schon Schilder, die von den deutschen Truppen aufgestellt wurden, und das Rechtsfahren gebieten. Nikolsburg liegt vor uns, das Ziel unserer heutigen ersten Etappe. Als wir auf den kleinen, architektonisch wundervoll abgeschlossenen Marktplatz kommen, ist dort die ganze Bevölkerung der Stadt versammelt. Der die deutschen Truppen befehligende Gneral und ein Vertreter der Stadt tauschen Begrüßungsansprachen aus. Viele Männer und Frauen schluchzen vor freudiger Er regung. Zwanzig Jahre lang haben sie unter fremder Herrschaft gelebt und gelitten, und nun dürfen sie wieder Deutsche unter Deutschen sein.