 „Der Volksfront-Gedanke in England endgültig begraben." London, 9. Juni. Die Kooperative Partei Englands, die eng mit der Labour-Partei zusammenarbeitet, hat auf ihrem Parteitag in Scarborough mit 4492 gegen 2382 Stimmen den Gedanken einer Volksfront abgelehnt. Das Abstimmungsergebnis findet in den englischen Mor genblättern Beachtung. Interessant ist, daß nur ein ein ziges Londoner Blatt, nämlich News Chronicle, den Beschluß bedauert. Sogar das Labour-Blatt Daily Herald ist mit der Ab lehnung des Volksfront-Gedankens einverstanden. Es muß zugeben, daß „die Volksfront tot" sei. Jetzt solle man sie schnell begraben, aber gleichzeitig auch die Streitigkeiten unter den Parteien der Opposition. Daily Telegraph und andere konservative Blätter mei nen ebenfalls, daß die Abstimmung in Scarborough der Volksfront in England den Todesstoß versetzt habe.