 Australien hat Finanzsorgen durch den englischen Krieg. Amsterdam, 2. Dezember. Nach einer Erklärung des stell vertretenden australischen Schatzkanzlers Spender über die durch die Teilnahme an Englands Krieg entstandenen Finanz sorgen wird sich die australische Regierung je nach den wirtschaftlichen Umständen auf Besteuerung, An leihen aus der Öffentlichkeit und Anleihen von den Banken zur Deckung der Ausgaben stützen. Zunächst werde sie sich noch vorwiegend mit Anleihen an die Banken wenden. An fang 1940 werde die Regierung aber mit einem umfassen den Plan zur Kriegsbest e u e r u n g hervortreten. Gleichzeitig kündigte Spender an, -daß die Zölle heraufgesetzt werden, um weitere Zolleinnahmen in Höhe von 150 000 Pfund sicherzustellen.