 Das deutsche Volk muß wachsen! „Mit den oben geschilderten gesetzlichen Maßnahmen hat der nationalsozialistische Staat den Einbruch weiteren frem den Blutes in den deutschen Volkskörper ebenso unmöglich gemacht wie das weitere Anschwellen der Träger krankhaf ter Erbanlagen. Diese sichernden und negativen Maßnah men waren vordringlich und notwendig als Grundlage und Voraussetzung für die ebenso wichtigen oder noch wichtige ren positiven Arbeiten unserer Gesundheits- und Bevölke rungspolitik. Diese positiven Maßnahmen sollen einmal helfen, die Geburtenzahl zu heben, zum anderen die Gesundheit und Leistungsfähigkeit der jetzt lebenden Generation nicht nur zu erhalten, sondern zu steigern und bis ins höchste Alter zu bewahren. „Sie kennen alle die katastrophale Entwicklung unserer Geburtenziffern bis zum Jahre 1933 mit dem Tiesstand von 957 000 Geburten. Sie wissen auch, daß im Jahre 1934 eine wesentliche Steigerung gleich um 23 v. H. auf 1 183 000 erfolgte und diese günstige Entwicklung auch im Jahre 1935 mit einer Geburtenzahl von 1 244 000 angehal ten hat. So sehr wir uns über diese Tatsachen freuten, so groß war doch unsere Sorge, ob auch in den Jahren 1936 und 1937 diese günstige Entwicklung anhalten würde, waren doch diese erhöhten Geburtenzahlen zunächst einmal auf Erstgeburten aus neuen Ehen zurückzuführen, deren Zahl seit der Machtübernahme in den Jahren 1933 und 1934 eine stürmische Aufwärtsentwicklung genommen hatte. „Wir konnten mit dieser hohen Zahl der Eheschließungen über das Jahr 1935 hinaus nicht rechnen, einfach deshalb, weil infolge der schwach besetzten Geburtenjahrgänge der Nachkriegszeit nicht genügend heiratsfähige junge Leute vorhanden sind und auch für die nächsten 15 Jahre noch nicht vorhanden sein werden. Tatsächlich ist die Zahl der Eheschließungen auch von ihrem Höchststand von 740 000 im Jahre 1934 auf 651 000 im Jahre 1935 und 611 000 im Jahre 1936 zurückgegangen. Trotzdem hat die Zahl der Geburten sich nicht nur auf der Höhe der Jahre 1934 und 1935 gehalten, sondern noch eine Steigerung auf 1 279 000 im Jahre 1936 erfahren. Auch für das Jahr 1937 kann nach den bisher vorliegenden Meldungen und der bisher erst für die Großstädte vorhandenen genauen Statistik, die eine weitere Erhöhung der Geburtenzahl gegenüber dem vorigen Jahr ausweist, mit einem weiteren Ansteigen der Geburtenkurve sicher gerechnet werden. Diese günstige Ent wicklung kann natürlich nicht mehr wie in den Jahren 1934 und 1935 ihre Ursache haben in den Erstgeburten aus neuen Ehen diese mußten vielmehr zwangsläufig ab nehmen sie ist vielmehr bedingt durch eine Vermehrung der zweiten und folgenden Geburten in den neuen, aber natürlich auch in den alten Ehen. Daraus und aus der Tatsache, daß, wie rechnerisch nachweisbar ist, diese Zu nahme mehr und mehr unabhängig ist von einem durch Ehestandsdarlehen vermehrten Anreiz zur Familiengrün dung, können wir mit Recht folgern, daß es dem N a tio - nalsozialismus gelungen ist, einen Umschwung in der inneren Haltung der deutschen Men schen herbeizuführen und den Willen zum Kinde und die Freude am Kinde im deutschen Volke zu wecken. „Wir haben heute in der Geburtenzahl knapp den Stand erreicht, der notwendig ist zur Bestanderhaltung des deut schen Volkes. Das kann für uns Nationalsozialisten nie mals Ziel, sondern nur Uebergang sein zu weiterem Wachs tum. Was nicht wächst, stirbt, das lehrt uns die Natur. Das deutsche Volk soll leben und muß deshalb wachsen! „Partei und Staat werden deshalb in den nächsten Jahren ihre Anstrengungen verdoppeln, um die Geburten zahl weiterhin Zu steigern. Aufgabe des Staates ist es, durch gesetzliche, wirtschaftliche, steuerliche und sonstige Maß nahmen, über die Sie auf diesem Kongreß aus berufenerem Munde Näheres hören, dafür zu sorgen, daß es zum min desten keine Strafe und keine Wirtschaftlich unerträgliche Last mehr ist, Ernährer einer kinderreichen Familie zu sein. „Aufgabe der Partei ist es, es immer tiefer in die Seelen der deutschen Menschen einzuhämmern, daß nur eine Schar gesunder Kinder der Garant ist für die Zukunft des deutschen Volkes.