 Roosevelt über die Aufrüstung der USA. Washington, 29. August. Präsident Roosevelthat an den Verleger des -Fonrnnl anläßlich dessen 75-jährigen Bestehens einen Brief gerichtet, in dem er sich zur Aufrüstung der Vereinigten Staaten äußert. Roosevelt betont darin, daß die Aufrüstung zum Schutze des Gebietes und der lebenswichtigen Interessen der USA erfolge. Die Vereinigten Staaten hätten alles getan, um eine Kriegsgefahr zu vermindern oder gar zu beseitigen. Alles, was Amerika getan habe, gehe nicht über wesent liche Sicherungen gegen einen Angriff hinaus. Wenn im übrigen andere Mächte ihre Rüstungen wären die USA bereit, das Gleiche zu tun und jene Rüstungen herabzusetzen, die den Vereinigten Staaten durch die gegen wärtigen Verhältnisse in der Welt zu ihrem eigenen Schutz notwendig erschienen.