 Madrid im Dunkel. Lichtverbot ab 22 Uhr. Hendaye, 7. August. Die Madrider Regierung hat ange ordnet, daß in der Hauptstadt alle Lichter wegen Flieger gefahr ab 22 Uhr gelöscht oder abgeblendet sein müssen. Nach dieser Zeit sollen auch keine Fahrzeuge mehr auf der Straße sein. Die Lebensmittelknappheit nimmt zu. Aus Vergara nach Hendaye gekommene französische Staatsangehörige, die vor den dortigen Kämpfen geflohen sind, erzählen, daß die Marxisten von einer noch nie gesehenen Brutalität seien, und daß die Er schießungen gefangener Soldaten, sowie die Ermordung als antimarxistisch verdächtiger Einwohner am laufenden Band vorgenommen würden.