 Der Evangelische Oberkirchenrat Wien an den Führer. Wien, 4. August. Im Namen der Evangelischen Kirche in der Ostmark hat der Evangelische Oberkirchenrat in Wien an den Führer eine Dankadresse gerichtet, in der Adolf Hitler der Dank für das große Aufbauwerk, das seit dem 13. März in der Ostmark durchgeführt wird, und für die Schaffung des neuen deutschen Eherechts zum Ausdruck ge bracht wird. Den Segen dieser Tat, so heißt es in dem Schreiben, wisse die Evangelische Kirche in der Ostmark besonders zu würdigen. Im ganzen Großdeutschen Reich werde durch die ses Gesetz die Einheit der sittlichen Anschauung des deutschen Volkes auf dem wichtigen Gebiet der Ehe hergestellt.