 England und Frankreich sollen ihre Truppen zurMziehen. Washington, 21. September. Der japanische Botschafter in Washington, Horinutschi, teilte am Donnerstag der amerikanischen Presse mit, Japan habe England und Frank reich freundschaftlich zu verstehen gegeben!, daß die kriege führenden Nationen ihre Streitkräfte aus China zurück ziehen müßten. Japan Hoffe, daß bei den zur Zeit in Gang befindlichen diplomatischen Besprechungen mit England und Frankreich eine Lösung dieser Frage erzielt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 