 Paris leicht entmutigt. Paris, 25. April. Die französische Presse ist am Dienstag früh immer noch nicht ans ihrem Durcheinander der Meinun gen herausgekommen. Man hat den Eindruck, als ob den Leitartiklern diesmal gnr kein Wink von oben.erteilt wor den ist, während sie am Montag alle einstimmig und mit demselben theatralischen Pathos für die Einführung der all gemeinen Militärdienstpflicht in England eintraten. Zwei Ereignisse werden von den Pariser Blättern am Dienstag ganz besonders in den Nordergrund gestellt, und zwar erstens die Rückreise Hendersons ans seinen Posten nach Berlin und zweitens die Unterredungen, die der rumänische Außenminister Gafencu in London mit Chamberlain und Lord Halifax führt. Zu der Reise Hendersons vertreten die Blätter fast ein mütig den Standpunkt, daß Henderson in Berlin mitteilen werde, die englische Regierung gewähre dem Rooseveltschen Aufruf vollste Unterstützung. Ferner werde er damit „drohen", daß die britische Regierung in irgendeiner Form die Herstellung der allgemeinen Dienstpflicht im Auge habe. In der Form, wie die Zeitungen ganz nebensächlich die bevorstehende Abreise des französischen Botschaf ters nach Berlin behandeln, zeigt sich wieder einmal, daß Frankreich selbst nach Ansicht seiner Presse hundert prozentig im englischen S ch l epptau fährt. Nach wie vor gehen die Ansichten der Presse über die vorläufigen Ergebnisse der Londoner Besprechungen Gafencus stark auseinander. Einige Zeitungen berichten, daß man in London über die Haltung des rumänischen Außenministers zutiefst enttäuscht sei. Andere Blätter versuchen, ihre Enttäuschung damit zu verbergen, daß sie die wirtschaftliche Haltung Rumäniens gegenüber dem Reich rechtfertigen, während schließlich ein dritter Teil der Zeitungen sich optimistisch über den Verlauf der eng lisch-rumänischen Besprechungen äußert. Der Londoner Berichterstatter des Figaro meldet, Gafencu habe den britischen Staatsmännern den Ein d r u ck der Zurückhaltung gegeben. Und die Außenpolitikerin des Oeuvre erteilt ihm ent rüstet eine Rüge. Er habe bei den britischen Staatsmännern einen „recht schlechten Eindruck" gemacht. Die Engländer fänden seine Haltung verlegen und seien der Ansicht, daß er ein doppeltes Spiel betreibe. Die Weigerung Gafencus, irgend etwas gemeinsam mit den Sowjetrussen zu unternehmen, die doch allein in der ganzen Welt Rumänien „im Falle eines deut schen Angriffs" Hilfe leisten könnten, scheine den britischen führenden Persönlichkeiten einfach unhaltbar zu sein. Als besonders auffallend kann verzeichnet werden, daß in den Leitartikeln und den Korrespondenten-Berichten der Blätter natürlich immer abgesehen vom marxistischen „Populaire" und der kommunistischen „Humanite" von der Sowjetunion ganz plötzlich nicht mehr die R e d e ist. In ganz nebensächlicher Form behandeln schließlich einige Blätter die Haltung Jugoslawiens, doch teilen sich die Bemerkungen der Leitartikler auch hier in eine künstliche Bagatellisierung der italienisch-jugoslawischen Verhandlungen und in die Feststellung, daß Jugoslawien aus Grund des deutsch-italienischen Druckes mehr und mehr Zu den Achsenmächten hinneige.