 Der größte Saugebagger der Welt. Danzig, 2. April. Am Sonnabend nachmittag fand auf der Schichau-Werft in Danzig der Stapellauf des poppet schrauben-Saugebaggers „Fuschmg", der dem oer internationalen Schiffahrt auf dem Jangtseriang und dem Wangpu-Fluß zu dienen bestimmt ist. unter großer Beteili gung der Danziger Bevölkerung statt. Dem Stapellauf wohnten u. a. der Botiwafter der Re publik China in Berlin, der Botschaftsrat der Chmestscgen Botschaft in Berlin, der Genfer Vertreter m Danzig, der Vizepräsident des Danziger Senats, der deuticpe Dr. von Grolmann und Legationsrat V o s k a m p vom Auswärtigen Amt in Berlin sowie führende Persönlichkeuen aus Partei, Staat und Wirtschaft bei , Direktor Rücker (Elbing) begrüßte den chmestschen Bot schafter sowie die übrigen Ehrengäste und wies darauf bin, daß lue Schichau-Werft bewnders stolz darauf sei, vor a.lln anderen Werften der Welt den Auftrag erhalten zu haben, den modernsten leistungsfähigsten Bagger der rwelt zu bauen. , ~ „ Der chinesische Botschafter rn Berlin, Exzellenz Dr. Tschena Tieufong, sprach namens seiner Regierung seme besondere Befriedigung über die pünktliche und schnelle Er ledigung des Bauauftrages aus. Nach der Führerehrung durch den Betriebsobmann der Schichau-Werft wurde das Schiff von Frau C h atley auf den Namen „Fusching" getauft, Unter dem Abbrennen wn zwei Kanonenschlägen nach chinesischem Brauen glitt oas stolze Schiff in das nasse Element. . Kurz darauf wurde zum ersten Mal in der Gftchieme der Schichau-Werft die Kiellegung für das holländische Motorschiff „Abbekerk", ein 10 800 Tonnen großes Fracht- und Passagierschiff, vorgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H., Vertue 