 Sühne für Herabwürdigung der deutschen Flagge. Amsterdam, 13. März. Einer der Flaggenzwischenfälle, die sich seinerzeit im Haag ereignet haben, hat jetzt seine gerichtliche Sühne gefunden. Ein Kahnschiffer, der mit einem Bootshaken die deutsche Reichsflagge, die ein im Haag ansässiger Reichsdeutscher an läßlich der Sochzeitsfeierlichkeiten der Kronprinzessin an sei ner Wohnung gesetzt hatte, heruntergerissen hatte, wurde vom Polizeirichter zu einer Gefängnisstrafe von drei Wochen verurteilt. Der Staatsanwalt hatte in einer schar fen Anklagerede eine Gefängnisstrafe von sechs Wochen ge fordert. Es sei verantwortungslos, die Ausländer in Holland daran zu hindern, die Flagge ihres Heimatstaates zu zeigen. Durch ein derartiges Auftreten werde Holland ein schlechter Dienst erwiesen. Jede Flagge eines auslän dischen Staates müsse in Holland geachtet werden und um gehindert gezeigt werden können.