 Dr. Goebbels nach Budapest und Athen abgereist. Berlin, 27. März. Reichsminister Dr. Goebbels trat am Montagabend vom Bahnhof Fried cichstraße seine mehrtägige Reise nach Gudapest und Athe n an. Zu seiner Verabschiedung hatten sich ans dem Bahnhof der Königlich Griechische Gesandte Rizo - Rangabe zu sammen mit seinem Pressechef, Major Dr. K riekukis, der Königlich Ungarische Gesandten Sztojay mit dem ungarischen Presseattache von Haubert und in Vertre tung des erkrankten italienischen Geschäftsträgers, des Ge sandten Graf Magistrats der italienische Kulturattache Ridomi sowie Staatssekretär Hanke und Ministerial dirigent Hasenöhrl aus dem Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda eingefunden.