 Eine Ansprache Tschiangkaischeks. Schanghai, 11. Oktober. In einer Rundfunkansprache anläßlich des chinesischen Nationalfeiertages erklärte Mar schall Tschiangkaischek, China mache eine außerordentlich schwere Belastungsprobe durch, die nur dann überwunden werden könne, wenn alle Chinesen ihr Aeußerstes einzu setzen bereit seien. Für die Beendigung des gegenwärtigen Kampfes in wenigen Monaten bestehe keine Hoffnung. China habe bereits viel erduldet und werde noch mehr auf sich nebmen müssen, da ihm der Sieg nicht in den Schoß fallen werde. Aber durch diese Prüfung fti die Einigkeit des chinesischen Volkes gefestigt worden. Es würde verfehlt sein, auf ausländische Hilfe zu warten. Bevor man diesen Gedanken überhaupt erwäge, müsse China sich selber helfen. Und solange das Land entschlossen sei, den Kampf bis zum Aeußersten durchzukämpfen und die damit verbundenen Leiden zu ertragen, bestehe die Hoff nung auf einen Sieg. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 