 Eden über die Lage in China. London, 29. Juli. Außenminister Eden gab am Don nerstag im Unterhaus eine längere Erklärung über tue Lage in China ab. Die Zurückziehung der englischen Staats angehörigen in das Gesandtschaftsviertel habe am Donners tag morgen begonnen und sei den ganzen Tag über fortge setzt worden. Der größere Teil von ihnen habe von der Gelegenheit, in der Gesandtschaft Schutz zu suchen, Gebrauch gemacht und sei dort untergebracht worden. General S u ngtscheyuan sei aufgefordert worden, für die Sicherheit und das Eigentum der Ausländer in der Stadt zu sorgen. Der britische Geschäftsträger in Tokio habe Vorstellungen wegen der Sicherheit der britischen Staatsangehörigen erhoben mit dem Ergebnis, daß die ja panische Regierung und die örtliche japanische Militär behörde gewisse Zusicherungen in dieser Hinsicht gegeben hätten. Die britische Regierung halte weiter die Fühlung mit der amerikanischen und den anderen betroffenen Regie rungen aufrecht. Attlee fragte hierauf, ob Eden nicht beabsichtige, irgend welche Schritte über den Völkerbund Zu ergreifen. Eden erwiderte, soweit er wisse, habe bisher keine Re gierung verlangt, daß die Angelegenheit vor den Völker bund gebracht werde. Es lägen besondere Umstände inso fern vor, als Japan und die Vereinigten Staaten nicht Mitglieder des Völkerbundes seien, und weiter, als Eng land zurzeit nicht bereit sei, irgendeine Initiative in der Angelegenheit zu ergreifen. Attlee fragte, ob das besage, daß der Völkerbund machtlos sei und nicht handeln könne, wenn ein Völker bundsmitglied unter einem Angriff seitens einer Macht leide, die sich außerhalb des Völkerbundes befinde. Eden erwiderte, im Fernen Osten längen außerge wöhnliche Umstände vor. Selbst die Opposition weise auf die Notwendigkeit hin, mit einer Macht Fühlung zu halten, die außerhalb des Völkerbundes stände, wie das bei den Vereinigten Staaten der Fall sei. Mander wollte darauf wissen, ob nicht Artikel 17 der Völkerbundssatzung anzuwenden sei. Eden bejahte erklärte aber, es hänge von den Mit gliedern des Völkerbundes ab, vb von dem Artikel Gebrauch gemacht werde. ' - Auf weitere Anfragen erwiderte er dann, daß die bri tische Regierung die Lostrennung weiterer Provinzen von Nanking nicht billige. Die britische Regierung b e - dauere die Lage im Fernen Osten sehr. Schließlich be stätigte Eden, daß die Frage der Anrufung des Neun- Mächtepaktes oder des Kellogg-Paktes erwogen worden seu Allerdings teilte er nicht mit, welches Ergebnis diese Er wägungen gehabt haben.