 Die Omar-Moschee in Jerusalem schwer beschädigt. Beirut, 13. Dezember. Die Omar-Moschee in Jerusalem, neben Mekka das größte Heiligtum des Islam, ist, wie die syrische Presse berichtet, von einem großen Wasserschaden schwer betroffen worden. Die Moscheekuppel, die von eng lichen Gewehr- und Maschinengewehrgeschossen sowie von Geschossen aus Richtung der nächst gelegenen Synagoge wie ein Sieb durchlöchert ist, hielt den strömenden Regen nicht ab und das Wasser drang in großen Mengen in das Innere. Die Nachricht von der Beschädigung der Moschee hat in der mohammedanischen Welt große Entrüstung ausgelöst.