 Wieder drei feindliche Flugzeuge abgeschossen. Berlin, 7. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen außer geringer Spähtrupptätigkeit und schwachem beiderseitigen Artilleriefeuer keine nennenswer ten Kampfhandlungen. ° Im Luftkampf wurden ein britisches Flugzeug bei Mainz und zwei französische Flugzeuge bei Saarlautern abgeschossen. erstreckt sich nicht nur auf die Besoldung der Soldaten, son dern insbesondere auch auf die Unterstützung der zu rückgelassenen Familien, die zu großen Klagen An laß gibt. Das Oeuvre beschäftigt sich am Montag mit diesem sehr heiklen Problem und nimmt aus Furcht vor der Zensur seine Zuflucht zur Ironie. Die Soldatenbeihilfe, so schreibt das Blatt, habe nicht den Zweck, den Frauen zu gestatten, ihren eingezogenen Männern Süßigkeiten zu schicken; sie Habe nicht einmal den Zweck, diesen Frauen, die durch tue Einberufung ihrer Männer in Not geraten seien, finanziell Zu helfen, sondern sie sei dazu bestimmt, ihnen gerade soviel Zu geben, daß sie nicht vor Hunger stürben.. „Ich sage nicht, daß das gerecht und menschlich ist, aber es ist nun einmal so. Ich sage nur, daß man seine Zeit, seine Tinte und seine Sprache vergeudet, wenn man hier gegen protestiert. Pflicht der Regierung ist es jedoch, die Möglichkeit einer Erhöhung dieser Beihilfen ernstlich zu prüfen."