 Spanische Flottenschau im Hasen von Tarragona. Bilbao, 23. Februar. Im Hafen von Tarragona fand am Mittwoch eine Parade der gesamten nationalspanischen Mit telmeerslotte unter Teilnahme des Generalissimus, General Franco, statt. An Bord des Kreuzers „Canarias" fuhr General Franeo die Front der Kriegsschiffe ab, die über alle Toppen geflaggt hatten. Marineflieger führten in ge ringer Höhe Kunstflüge aus. In einer Ansprache dankte der Führer Nationalspaniens der Flotte für ihren Einsatz und ihre Mitarbeit bei der Be freiung des Landes. An der Flottenschau nahmen 15 Einheiten der nationalen Marine, darunter die Kreuzer „Canarias", „Cervera" und „Navarra" teil. An den Vorführungen der Marineluftwaffe waren über 2W Seeflugzeuge beteiligt. Das Diplomatische Korps war als Gast bei der großen Schau Augegen.