 Bericht vor Pariser Senatsausschuß. Paris, 30. Juli. Der Auswärtige Ausschuß des Senats hat am Donnerstag den Ministerpräsidenten und den Außenminister über die gesamte internationale Lage und insbesondere die französische Außenpolitik gehört. Blum und Delbos antworteten auf den ihnen vom Vorsitzenden des Ausschusses, dem Senator Henry Berenger, unterbreite ten Fragebogen, der sich mit den Ergebnissen der Londoner Konferenz beschäftigte und Auskunft darüber wünschte, was von einer etwaigen Beteiligung Deutschlands und Italiens an einer europäischen Regelung zu erwarten sei. Minister präsident Blum und Außenminister Delbos beantworteten die Fragen ausführlich, so heißt es in dem amtlichen Be richt, indem sie sich auf diplomatische Dokumente stützten. Im Namen des Ausschusses sprach Senator Berenger den beiden Ministern seine Glückwünsche dazu aus, daß sie in London verständnisvolle Solidarität mit den Vertretern Englands und Belgiens herbeigeführt hätten, die das Ge lingen der künftigen Konferenz begünstige. Anschließend befragte der Ausschuß die Regierung zur spanischen Angelegenheit, insbesondere, ob die Gerüchte, die sich im Umlauf befänden, begründet seien. In einem Be richt über die Lage erklärten Blum und Delbos, daß die Regierung allen Gerüchten über angebliche französische Lieferungen von Waffen, Flugzeugen und Kriegsmaterial ein unbedingtes Dementi entgegenstelle. Der Ausschuß be glückwünschte darauf die Regierung zu ihrer Haltung. Weiter sprach der Ausschuß dem Vertreter Frankreichs auf der Konferenz von Montreux, Paul-Boncour, seine An erkennung aus. Zum Schluß gab Senator Verenger den Vertretern der Regierung im Namen des Ausschusses die Versicherung einer vollen Mitarbeit für die Verteidigung der französi schen Sicherheit und des internationalen Friedens ab.