 Dimitroff fordert eine Aktion des Weltbolschewismus! Moskau, 4. Juni. Die Moskauer Blätter Veröffent lichen ein Telegramm des „Generalsekretärs" der Moskauer Komintern, Dimitroff, an den Vorsitzenden der 11. Internationale. In dem Telegramm, das ganz offensichtlich ein Aufruf zu einer Aktion des Weltbolsche wismus gegen die Ruhe und Ordnung in Europa darstellt, schlägt Dimitroff vor, entsprechend dem Verlangen der spanischen Bolschewisten einen gemeinsamen Ausschuß der beiden Internationalen zu gründen, „um die Einheitlichkeit der Aktionen gegen die militärische Interven tion Deutschlands und Italiens in Spanien herzustellen". Besonders deutlich wird der übelberüchtigte „Mensch heitsbeglücker" in einem Artikel der Prawda, in dem er aus führlich den Standpunkt der Komintern in der Spanien frage darlegt. Zwischen Marxisten und Kommunisten müßte jetzt endlich überall eine Einheitsfront geschaffen werden. Mit der Einheitsfront glaubt dieser Haßprediger das spa nische Problem lösen zu können und seinen „spanischen Ge nossen" Rettung zu bringen. Mit Hilfe dieser vereinigten Kräfte der Vernichtung will Dimitroff die „englischen Konservativen an die Wand drücken" und die englische und französische .Regierung zwingen, „energische Schritte gegen die Interventen zu unternehmen". Ganz eindeutig versucht Dimitroff weiter, sich in die Ausgäben der Nichteinmischungskommission zu mischen, wenn er die völlig einseitige Forderung aufstellt, die Freiwilligen, die auf Seiten der nationalspanischen Truppen gegen den Weltbolschewismus kämpfen, zurückzu ziehen und die deutschen und italienischen Schiffe aus den spanischen Gewässern Zu verdrängen. Dimitroff entblödet sich nicht, sein freches Machwerk mit dem Hinweis zu schließen, daß es jetzt gelte, den Valencia- Bolschewisten in letzter Stunde „nicht nur unermeßliche moralische, sondern auch gewaltige materielle Unterstützun gen angedeihen zu lassen."