 Spanien wünscht klare und ehrliche Haltung Frankreichs. Madrid, 30. Juli. Unter der Ueberschrist „Verwässerter Wein" schreibt die Zeitung Aleazar zur endlich erfolgten Rückgabe des spanischen Goldes durch Frankreich: „Die heimtückische Hetze und die Lügenkampagne des größten Teiles der französischen Presse über Spanien legt den Ge danken nahe, daß Frankreich die Geste der Rückgabe neu tralisieren will, indem es Spanien durch Lügen in Miß kredit bringt. Es steht jedenfalls fest, daß Frankreich seine mißverständliche, zweifelhafte Politik beibehält; abwechselnd höfliche Gesten zu machen und frech zu brüskieren. „Wenn daher Frankreich eines Tages doch einmal seine Verpflichtungen erfüllt, ist der Wein unserer Freude durch seine inkonsequente Politik stark verwässert. Wir wünschen eine klare und ehrliche Haltung. In Fragen der nationalen Würde ist Spanien überempfindlich und fest entschlossen, sich die gebührende Achtung zu verschaffen."