 Das nationalspanische Aufbauwerk. Bilbao, 30. August. In Santander wurde eine Aus stellung eröffnet, in der die von der nationalspanischen Re gierung neuerbauten Brücken gezeigt werden. Allein in der Provinz Santander sind insgesamt 100 Brücken in einer Gesamtlänge von zwei Kilometern neu erbaut worden. In Santander trat das nationalspanische Kulturinstitut unter dem Vorsitz des Unterrichtsministers -zusammen. An der Veranstaltung nahmen namhafte Vertreter des Geistes lebens teil. Es wurde beschlossen, auf Staatskosten eine Auswahl der besten Werke spanischer Schriftsteller, sowie eine Sonderausgabe der Werke des Philosophen Memendez Pelayo herauszugeben.