 Metaxas berichtet über die Athener Konferenz. Athen, 19. Februar. Ministerpräsident Metaxas er stattete am Freitag dem Ministerrat Bericht über die Er gebnisse der in Athen abgehaltenen Konferenz der Staaten der Balkan-Entente. Im Anschluß hieran sprach der Mi nisterrat dem Ministerpräsidenten seinen Dank für die Erfolge der Konferenz aus, die eine glänzende Rechtferti gung der von Metaxas geführten Außenpolitik darstellten und den Frieden auf dem Balkan sicherten, so daß die freie Durchführung des Regierungsprogramms zur Erneuerung des Landes möglich sei. Die Friedensbeschlüsse der Konfe renz in Verbindung mit den von Metaxas für die nationale Verteidigung ergriffenen Maßnahmen stärkten, wie der Ministerrat mit Befriedigung feststellte, das Sicherheits gefühl in ganz Griechenland und schüfen alle notwendigen Voraussetzungen für eine günstige Entwicklung des wirt schaftlichen Lebens und des Wohlstandes des griechischen Volkes.