Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro der Sonne zu erkämpfen, der diesem Volk auf Grund feiner Tüchtigkeit, seines Fleißes und feiner Tapferkeit gebührt: dann freilich find wir Imperialisten! „Denn wir Deutsche vertreten allerdings die Meinung, daß die Stellung, die wir heute in der Welt einnehmen, nicht dem Range entspricht, den unser Volk zu beanspruchen hat, und daß diese Stellung deshalb geändert werden muß. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Freitag, 23. Juni Nr. 959