 London dementiert Gerüchte über Kabinettskrise. London, 13. Februar. Einige Blätter verbreiteten in den letzten Tagen das Gerücht, daß im englischen Kabinett ernste Meinungsverschiedenheiten eingetreten seien. Cham berlain sich für eine Politik der Freundschaft mit den autoritären Staaten ein, die so bald als möglich in die Wege geleitet werden solle, um damit die europäische Spannung zu beseitigen. Hierbei werde er von der Mehrheit der Minffter unterstützt. Eden hingegen wünsche langsam und zusammen mit anderen Völkerbundsmächten vorzugehen. Diese zuerst von einigen englischen Zeitungen aufgegriffenen Gerüchte haben nunmehr Regierungsstellen, die dem Pre mierminister nahestehen, zu einer Richtigstellung veranlaßt. Die erwähnten Stellen teilen mit: „Wie wir von höchst autoritativer Seite erfahren, werden alle Gerüchte über eine englische Kabinettskrise oder über Meinungs verschiedenheiten zwischen Neville Chamberlain, dem Premierminister, und dem Außenminister Anthony Eden als unrichtig bezeichnet. „Insbesondere gilt dies auch für die Behauptungen, daß zwischen den beiden Ministern Meinungsverschiedenheiten wegen der Italien gegenüber einzunehmenden Haltung entstanden seien, die, falls nicht noch ein Kompromiß im Laufe der nächsten Woche erreicht werden könnte, zum Rück tritt Edens führen müßten. Es wird nachdrücklich darauf hingewiesen, daß die Zusammenarbeit zwischen dem Premier minister und dem Außenminister äußerst eng ist." Auch Außenminister Eden ist, wie nachträglich bekannt wird, in seiner Rede in Birmingham auf diese Ge rüchte eingegangen. Er erklärte, daß er in den letzten Monaten aufs engste mit dem Premierminister zusammen gearbeitet habe. Er stelle das fest, obwohl er wisse, daß er damit einige Zeitungen vielleicht enttäuschen würde.