 Reichsparteitag vom 2. bis 11. September. München, IN. Juli. Die Reichspressestelle der NSDAP, teilt mit: Der diesjährige Reichsparteitag der NSDAP, wird in Nürnberg in der Zeit vom 2. bis einschließlich 11. Septem ber abgehalten» Die Dauer des Reichsparteitages ist ver längert worden, doch werden die einzelnen Teile des Reichs parteitagprogramms' keine wesentlichen Veränderungen, Wohl aber gegenüber der Einteilung bei früheren Neichs parteitagen zeitliche Verlegungen erfahren. klareren Atmosphäre Möglichkeiten einer Verbesserung er örtert werden könnten. In echt englischer Verkennung des Nationalstolzes ande rer Völker gab Herr Chamberlain zum Schluß der Hoff nung Ausdruck, daß die beleidigte, provozierte und gefähr dete Danziger deutsche Bevölkerung beispielhaft mit den polnischen Eindringlingen zusammen arbeiten werde. Zur Erklärung des britischen Ministerpräsidenten schreibt der Deutsche Dienst: „Herr Chamberlain hat es einmal mehr für richtig be funden, eine Erklärung zur Danziger Frage abzugeben, ohne daß es ihm gelungen wäre, auch nur einen einzigen neuen Gesichtspunkt hervorzubringen. Angesichts der Fülle von offiziellen und offiziösen Reden und Artikeln englischer Minister und hetzerischer Geschichtsfälscher könnte man ver sucht sein, derartige Reden in Zukunft mit lausenden Num mern zu versehen, „Wenn solche Wiederholungen allerdings den Zweck ver folgen sollten, Deutschland bei der Wahrung seiner berech tigten Interessen einzuschüchtern, so mag Herr Chamberlain versichert sein, daß er damit das genaue Gegenteil erreicht. Es ist für uns eine bekannte Tatsache, daß man in Groß britannien das Wort Selbstbestimmungsrecht noch niemals groß geschrieben hat. Wer wir müssen im Falle Danzig, dessen nahezu völlig deutschen Charakter der englische Mi nisterpräsident auss neue bestätigte, doch unserer Verwun derung darüber Ausdruck geben, daß Herr Chamberlain sich nicht bereit fand, den Willen seiner Bevölkerung, auch nur mit einem Wort zu erwähnen. „Wenn der Premierminister neuerdings behauptet, das Danziger Statut könne keineswegs als ungerecht und un logisch angesehen werden, so gibt es unzählige historische Beweise für die Tatsache, daß vor allem m England selbst die Versailler Lösung des Danziger Problems als für den Frieden Europas bedrohlich empfunden wurde. Daß dieser Umstand vom englischen Ministerpräsidenten bewußt ver gessen wird, ist uns nur ein Beweis mehr dafür, daß man in London das dringende Bedürfnis empfindet, einen Staat bereit zu wissen, den Degen gegen Deutschland im Interesse nackter politischer und strategischer Ziele Großbritanniens abzugeben. „Chamberlains Mitteilung, daß Teutschland durch den Nichtangriffspakt mit Polen die Beibehaltung des Danziger Status auo bis zum Jahre 1946 gerantiert habe, zeugt darüber hinaus nicht gerade von einer überraschenden Sachkenntnis. Der englische Ministerpräsident sollte, ab gesehen davon, daß Teutschland sich gezwungen sah, den Bertrag mit Polen für hinfällig zu erklären, wissen, daß dieser Nichtangriffsvertrag die Freie Stadt mit keinen.! Wort erwähnt. „Bemerkenswert erscheint uns allein die Feststellung des Premierministers/ daß Polen, am 23. März, also noch Tage vor Abgang der Warschauer Note an das Reich, Mobilisiert hatte. Das ist in dieser Eindeutigkeit von britischer Seite bislang noch nicht bestätigt worden. „Herr Chamberlain verwahrt sich gegen , den Vorwurf, daß Großbritannien Polen zur Ablehnung des deutschen Vorschlages, der die vitalen Lebensrechte Polens berück-- ficht igte und die Notwendigkeit eines polnischen Zugangs zum Meer vollauf anerkannte, ermuntert habe. Er ver sucht das Gegenteil durch dem Hinweis zu belegen, daß die Abgabe' der englischen Garantieerklärung 5 Tage nach Ab' gang der Warschauer Note an das Rerch erfolgte. „Die Schlagkraft der britischen Diplomatie in allen Ehren, aber Herr Chamberlain wird die Welt schwerlich davon überzeugen können, daß die englisch-polnischen Ver handlungen, die zur britischen Garantierung des Status gno führten, nur 5 Tage in Anspruch genommen haben sollen. Spätestens seit dem 18. März ist das Foreign Office mit Warschau m Gedankenaustausch über die Frage einer britischen Garantie eingetreten. Die englische« Bereit schaft, Polen zu garantieren, ist jedenfalls schon sehr viel früher als am 26. März in aller Eindeutigkeit erkennbar gewesen. Die Möglichkeit, eine klarere Atmosphäre zu schaffen, in der Verbesserungen der gegenwärtigen Rege lung in Tanzig erörtert werden könnten, ist somit von eng lischer Seite untergraben worden. „Die erneute Bestätigung des britischen Mimsterprüsu deuten, den Status quo unter Emsatz aller Mittel zu ver teidigen, scheint uns im übrigen das beste Mittel zn sein, dem polnischen Chauvinismus Borschub zu leisten und Oel ins Feuer zu gießen» Die von Herrn ClMmberlain bedauer ten. Konsequenzen sind aus jene ermunternden Taten und Ratschläge zurückzuführen, die von England aus der Sache des Polnischen ExpansionisMus gewidmet wurden." Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin. 