 Genfer Erinnerungsfeiern zur Reformations-Einführung. Genf, 12. Juni. In Genf beginnen heute die bis zum Sonntag abend dauernden Feierlichkeiten zur Erinnerung an die Einführung der Reformation vor 106 Jahren. Außer den schweizerischen Kirchen haben die reformierten Kirchen aus 22 europäischen und außereuropäischen Ländern Ver treter entsandt. Den Höhepunkt der Veranstaltungen bildet am Sonntag eine Volkskundgebung vor dem Reformations denkmal, wo der Schwur, mit dem sich die Genfer Bevöl kerung der neuen Lehre zuwandte, wiederholt werden soll.