 Ungarns Verständigungsbereitschaft in Komorn. Komorn, 12. Oktober. Der Budapester Vertreter des DNB. hatte am Dienstagabend eine Unterredung mit dem Vorsitzenden der Vereinigten Ungarischen Partei in der Tschecho-Slowakei, Graf Esterhazy, der sich über die Forderungen der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei äußerte. Esterhazy betonte, daß seine Partei und mit ihr die gesamte ungarische Volksgruppe auf dem Standpunkt stehe, daß die überwiegend ungarischen Gebiete bedingungs los und sofort an Ungarn zurückgegliedert werden muß ten. Da eine Grenzlinie auf Grund von wirtschaftlichen, strategischen und anderen Gegebenheiten aber nicht gezogen werden könne, ohne daß Sprachinseln diesseits und jenseits entständen, so müßten den Minderheiten wechselseitig, wozu Ungarn bereit ser, die vollen nationalen Rechte garantiert werden. Ungarn wünsche zunächst ein völkisches Ungarn, darüber hinaus sei es aber auch bereit, mit den Slowa ken und Ukrainern, falls sich diese Volksgruppen in einer freien Abstimmung für die Rückkehr in den unga rischen Staatsverband entschließen sollten, nach dem Grund satz der völligen Gleichberechtigung und der Gegenseitigkeit Verträge abzuschließen. Diesen Volksgruppen solle volle Eigenstaatlichkeit, kul turelle und wirtschaftliche Autonomie im Rahmen einer innerstaatlichen Föderation gewährt werden. Die ungarische Nation stehe daher allen Autonomiebestrebungen der Slo waken und Karpatho-Ukrainer mit warmherziger Sympathie gegenüber. Eine Volksabstimmung hält Graf Esterhazy für wünschenswert, weil sie einer praktischen Verwirklichungs möglichkeit des Selbstbestimmungsrechtes der Nationen am nächsten käme. Diese mutzte, ähnlich wie im Saar - gebiet unter internationaler Kontrolle abgehalten wer den, um den Willen der Bevölkerung zum Ausdruck kommen zu lassen. ' Die Tschechen, so fuhr Graf Esterhazy fort, arbeiteten in der Slowakei mit einer unaufrichtigen Agitation. So be haupteten sie, ein Anschluß an Ungarn würde deshalb für dre Slowaken verderblich sein, weil man ihnen alle Rechte, die sie angeblich in der Tschecho-Slowakei bekommen hätten, rauben würde. Ein Hauptschlager der tschechischen Verdre hungstaktik sei die Behauptung, Ungarn würde die von der tschecho-slowakischen Regierung in die Wege geleitete Bodenreform nicht fortsetzen und sogar die auf die sem Gebiet bereits gemachten Zugeständnisse nicht aner kennen. Demgegenüber könne er, Esterhazy, bindend, und zwar auch für die ungarische Regierung, erklären, daß diese selbst verständlich die Ergebnisse der Bodenreform im allgemeinen sowohl wie in jedem Einzelfall ebenso respektieren würde wie alle übrigen Autonomierechte. Ausgenommen von den Ergebnissen der tschecho-slowakischen Bodenreform seien selbstverständlich die nach 1918 angesiedelten Tschechen, die umgesiedelt werden müßten. Zu den ungarisch-tschechischen Verhand lungen bemerkte Graf Esterhazy abschließend, man habe aus dem ganzen bisherigen Verlauf den Eindruck gewon nen, daß die Regierung Tiso von Prag aus aufgemuntert werde, durch die aus der Aera Benesch sattsam bekannte Verschleppungstaktik die Geduld der ungarischen Abordnung auf eine harte Probe Zu stellen. Ein jeder aber, dem das Wohl seines Volkes und der Friede über alle klein lichen Sonderinteressen gehe, könne diese Methode nur ab lehnen. Er, Esterhazy, hoffe und wünsche es, daß ein bei derseitiger guter Wille die noch vorhandenen Ge gensätze, die nicht grundsätzlicher Natur feien, aus dem Wege schaffen und die Komorner Verhandlungen zu einem für beide Teile befriedigenden Ende bringen möge.