 Roosevelt überschlägt sich vor Wut. Washington, 20. April. In einem Brief an die Ver einigten Klubs junger Demokraten Amerikas, die größte Parteiorganisation der Jungdemokraten in USA., bezeich net Roosevelt alle Gegner im eigenen und republikanischen Lager als „Rücksitzfahrer, Brudermörder und Reaktionäre", die durch ihre Kritik an dem New Deal und an anderen Maßnahmen der Regierung die Einheit der „Partei maschine" gefährdeten. Roosevelt spricht in diesem Zusam menhang von einem versuchten Dolchstoß in den Rücken, prophezeit zu gleicher Zeit jedoch einen großen Sieg der Demokratischen Partei bei den Präsidentfchaftswahlen im Jahre 1940. Da er es dabei wieder unterläßt, seine eigene Kandidatur in Abrede zu stellen, obwohl ihm das von allen Seiten auf das dringlichste nahe gelegt wird, gibt er damit indirekt zu, daß er tatsächlich den Ehrgeiz hat, ein drittes Mal in das Weiße Haus einziehen zu wollen.