 Paris zu den tschechischen Verschleppungsmanövern. Paris, 22. Juli. Nach Abschluß des englischen Staats besuches beginnt man sich auch in der Presse wieder mehr mit den im Vordergrund des Interesses stehenden Fragen Zu beschäftigen. An erster Stelle steht hierbei die Lage in der Tschecho-Slowakei. Die amtliche Verlautbarung, so schreibt der Temps, die am Mittwoch den gemeinsamen Willen der Regierungen Englands und Frankreichs zum Ausdruck brachte, ihr fried liches und versöhnliches Werk fortzusetzen, habe sich insbe sondere auf die tschecho-slowakische Frage bezogen, deren Lösung im Geiste der Annäherung und Zusammenarbeit eine dringende Notwendigkeit sei. Der „Temps" spricht die Hoffnung aus, daß das in Vorbereitung befindliche Nationalitätenstatut geeignet sein möge, die Grundlage für eine Lösung abzugeben, bemängelt aber gleichzeitig die ewige Hinauszögerung der Veröffent lichung. Man verstehe sehr Wohl, daß ein so verwickeltes Werk eine aufmerksame Prüfung aller politischen, völkischen, wirtschaftlichen und sozialen Fragen erfordere, müsse aber zugeben, daß der baldige Abschluß dieser Prüfungen « dringend notwendig sei, und daß man nicht eine Aussprache in die Länge ziehen dürfe, die so lange Anlaß zu gefähr licher Beunruhigung gebe, wie man noch in Ungewißheit über die endgültigen Bedingungen des Regierungsvor schlages bleibe. Die rechtsstehende Libertä weist auf die Unterredung hin, die auch der englische Außenminister mit dem tschecho slowakischen Gesandten in Paris hatte, und in deren Ver lauf er erneut eine beschleunigte Regelung der sudetendeut schen Frage gefordert habe, damit der ärgerliche Eindruck verschwinde, daß Prag versuche, die Angelegenheit möglichst auf die lange Bank zu schieben. Osuski soll dem Blatt zufolge erwidert haben, daß die Vorlage noch in dieser Woche der Sudetendeutschen Partei zur Kenntnis gegeben werde.