 „Ein kategorisches Nein." Mailand, 14. November. Die norditalienische Presse stellt übereinstimmend fest, daß die eng I i sch - fran zL - fische Antwort auf das belgisch-holländische Vermitt lungsangebot nichts anderes als ein kategorisches Nein bedeute. Wie der Corriere della Sera hervorhebt, seien die beiden Antworten der Westmächte nur äußerlich voneinander ab weichend, während sie von dem gleichen Willen und den gleichen Zielen beseelt seien. Wahrscheinlich habe die fran zösische Note die Kriegsziele der Alliierten mit mehr Nach druck und Genauigkeit betont, weil man der Anklage ent gegentreten wollte, daß sich Frankreich im Schlepptau des britischen Imperiums befinde. Wie man in London höhnisch erkläre, sei die Tür noch ein wenig offengelassen worden, aber gerade nur soweit, daß sie den Eintritt einer deutschen Delegation ermöglichen würde, die mit weißer Fahne zur Ueberbringung der deutschen Unterwerfung erscheinen würde. Der Popolo tüJtalia meint, die englische Antwortnote mache den Eindruck eines amtlichen Dokuments, das nur ausFormalität veröffentlicht werde und durch einen offiziellen Akt nur eine bereits bekannte Tatsache bestätige. Mit anderen Worten bedeute dies, daß die edle Initiative der beiden neutralen Monarchen das gleiche Schicksal wie die Bemühungen anderer Regierungen vor der Kriegs erklärung Englands und Frankreichs an Deutschland habe.