 Araber und Juden gegen Teilungsabsichten Palästinas. Jerusalem, li. April. Die von mehreren englischen Zei tungen verbreitete Mutmaßung, daß die britische Palästina- Kommifsion die Teilung Palästinas in einen arabischen und einen jüdischen Teil vorschlagen werde, hat sowohl die ara bischen als auch die jüdischen Kreise aufgeschreckt. In den Blättern beider Parteien stoßen solche Absichten auf schärfste Ablehnung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 