 Das neue litauische Sejmwahlgesetz veröffentlicht. Kowno, 9. Mai. Das neue litauische Sejmwahlgesetz ist am Sonnabend veröffentlicht worden. Die neue Wahlord nung sieht eine vollkommene Beseitigung des Einflusses der politischen Parteien auf die Zusammensetzung des Parla ments vor. Die Wahlvorschläge werden in besonders ein berufenen Kreistagsversammlungen am 28. und 29. Mai aufgestellt, an denen Städte mit über 59 999 Einwohnern mit je einem Vertreter für 29 999 Einwohner teilnehmen. Dieses Recht genießt allerdings nur die Stadt Kowno, da es sonst in Litauen keine Stadt mit über 59 999 Einwoh nern gibt. Für die Durchführung der Wahlen sind die 21 großli tauischen Verwaltungskreise zu se 3 Kreisen in 7 Wahlbe zirke und das Memelgebiet mit seinen 3 Kreisen in einen Wahlbezirk zusammengefaßt. Fünf Wahlbezirke stellen je sechs Abgeordnete, einer sieben und der größte, der Schau lener Bezirk, zehn Abgeordnete. Das Memelgebiet stellt mit drei Abgeordneten den kleinsten Wahlbezirk dar. In jedem Wahlbezirk werden drei Wahlvorschläge auf gestellt, die gewissermaßen miteinander in Wettbewerb treten, da sich die Wähler aus den einzelnen Listen soviel Kandidaten heraussuchen können, wie Abgeordnete auf den betreffenden Wahlbezirk entfallen. Ter Sejm wird für fünf Jahre gewählt. Die Wahl findet am 9. und 10. Juni statt. Die Wahl listen müssen bis zum 16. Mai aufgestellt sein.