 Simer über seine Jtalienreise. Burgos, 18. Juni. Innenminister Suner gab am Sonntag einen Empfang im Innenministerium, bei dem er den Pressevertretern über seine J'talienreise berichtete. Diese habe vor aller Wert dargelegt, daß Spanien heute wieder zu den führenden Mächten Europas gehöre. Die Aufnahme in Rom Habe alle seine Erwartungen übertrof fen. Besonders erfreut sei er über die Kundgebung der spanischen Bevölkerung bei seiner Rückkehr gewesen. Diese seien der Beweis für die Verbundenheit von Volk und Führung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 