 Große Erfolge der Wafd-Partei. Kairo, 4. Mai. Von den Wahlergebnissen zum ägypti schen Parlament sind bisher 70 von insgesamt 150 Wahlbezirken bekannt geworden. Die Nationalpartei Wafd erhielt bis jetzt 90 v. H. der Sitze. Unter den Gewählten befinden sich der Parteiführer Nahas Pascha und alle Mitglieder der ägyptischen Abord nung, die für die Verhandlungen mit England vorgesehen find, sowie der Chefredakteur der Wafd-Zeitnng, Guehad. Nicht gewählt wurde der Leiter der „Nationalpartei". Fer ner wurde nicht gewählt der Chefredakteur der Zeitung der liberalen konstitutionellen Partei, deren Parteiführer Mohammed Mahmoud Pascha sich in der ägyptischen Ab ordnung für die Verhandlungen mit England befindet.