 Der Terror bei den „Sowjetwahlen". London, 4. Dezember. Der Moskauer Korrespondent des Dativ Telegraph schildert die Anweisungen, die für die „Wahl" am 12. Dezember in Sowjetrußland gegeben wor den sind und die den Sowjetbürger unter schärfsten Druck fetzen. In dem Bericht wird hervorgehoben, daß es für die „Wählerschaft" praktisch gar keine Möglichkeit gibt, Nein zu sagen und gegen den einen nur möglichen Kandidaten zu stimmen; denn die Wähler seien davor gewarnt worden, das „Wahlgeheimnis" dadurch zu mißbrauchen, daß sie den Namen des Kandidaten ausstreichen oder einen anderen Namen an dessen Stelle setzen. In dem „Wahlverfahren" sei die Aufgabe des Wählers darauf beschränkt, die beiden Stimmzettel in den dafür vor gesehenen Umschlag zu stecken und dann unter der Aufsicht der Wahlkommission in die Wahlurne zu werfen. Mit an deren Worten: Der Wähler könne nur mit Ja stimmen oder er müsse zu Haufe bleiben. Die Namen derjenigen aber, die sich an der Wahl nicht beteiligten, seien bekannt wegen des Kontrollzeichens, das in den Paß eines jeden „Wählers" gesetzt werde.