 Gegen die Fortdauer der Hetzkampagne in Amerika. Rom, 23. April. Die fortdauernde Hetzkampagne in ver schiedenen amerikanischen Kreisen gegen Italien veranlaßt den Direktor des Giornale d'Jtalia zu einer scharfen Zurück weisung. Seit Abschluß des Antikominternpaktes versuche man in der öffentlichen Meinung der Vereinigten Staaten die Ita liener zusammen mit den Deutschen und den Japanern als „Störenfriede" darzustellen und sie einer groß angelegten „Spionage" zu verdächtigen. Das halbamtliche Blatt erinnert in diesem Zusammen hang vor allem an die Lügen der New Jork Times über Brasilien und an die Märchen der Herald Tri büne. Durch diese Methoden versuche man immer wieder Italien in seiner Ehre anzutasten. Sonderbar sei ferner, daß diese Angriffe gegen Italien auch nach der Unterzeichnung der englisch-italienischen Ab-' kommen fortgesetzt werden. Dieses Abkommen sei überall und auch in den Erklärungen des- Präsidensen Roosevelt als ein Friedensinstrument gewertet worden. Auch in Deutschland habe es eine sofortige und herzliche Aufnahme gefunden, die beweise, daß die Achse Berlin —Rom, die man als eine „drohende Vereinigung zweier Diktaturen" bezeich nen wollte, dem wahren Frieden diene.