 Ergebnislose Unterredung Schigemitsu—Litwinow. Moskau, 8. August» Zwischen dem japanischen Botschafter. in Moskau, Schrgemitsu, und dem Außenkommissar Litwinow-F i n k e l st e i n fand am Sonntagabend eine 2 stündige Unterredung über den Grenzkonflikt im Fernen Osten statt. Litwinow-Finkelstein brachte Zuerst eine Beschwerde da gegen vor, daß die japanischen Truppen in dem umkämpf ten Gebiet die militärischen Aktionen angeblich auch nach dem 4. August (dem Datum der letzten diplomatischen Un terredung) fortgesetzt hätten. Gegenwärtig hätten die sow jetrschen Truppen freilich, wie Litwinow-Finkelstein ent sprechend dem letzten sowjetischen Communigue behauptete, d:e Japaner aus dem von der Sowjetunion beanspruchten Territorium Vertrieben. Wenn in Zukunft auch die japa nischen Truppen aufhören würden, die Sowjettruppen an zugreifen, so ließe sich wohl den Zusammenstößen ein Ende setzen. Hierauf antwortete Schigemitsu, die japanischen Truppen hätten nach Anficht der Tokioter Regierung über haupt nie die Sowjetgrenze verletzt und bis Zum Augen blick die sowjetischen Truppen auch niemals von sich aus an gegriffen, sondern lediglich das Territorium Mandschukuos geschützt. Japan könne sich zu einer Einstellung der mili tärischen Aktionen nur unter der Bedingung bereit er klären, daß die gegenwärtige Situation auf dem Schauplatze des Konflikts aufrechterhalten bleibe, und nur dann, wenn die Sowjetregierung sich bereit erkläre, die Frage der De markation der Grenze in diesem Abschnitt Zu diskutieren sowie den ganzen Konfliktfall einer diplomatischen Über prüfung zu unterziehen. Litwinow-Finkelstein erwiderte darauf, die Sowjet regierung könne keine konkreten Versprechen geben, solange auch nur noch ern japanischer Soldat jenseits der Grenz linie stehe, welche die dem Wertrage von Huntschun beige fügte Karte angebe. Was die Frage der Demarkation der Grenze anbelange, so erwarte die Sowjetregierung von Japan vor der Aufnahme jeglicher Diskussionen eine An erkennung der sowjetischen Grenze. Schigemitsu äußerte dazu, es sei doch wohl das Richtige, bei Einstellung der militärischen Aktionen eine Einigung Austandezubringen. Gerade jetzt, wo die Sowjetseite be haupte, das strittige Grenzgebiet von japanischen Truppen gesäubert zu haben, würde dies doch wohl für Moskau nicht schwierig sein. Er schlage deshalb vor, entweder die mili tärischen Aktionen bei Aufrechterhaltung der gegenwärtigen Situation einzustellen oder eine Regelung herbeizuführen, bei der sich die beiderseitigen Truppen in einer angemesse nen Entfernung von den umstrittenen Höhen bei Schang feng zu halten hätten und selbst vorläufig sozusagen neutral bleiben würden solange, bis eine gemischte Kommission militärischer Experten die Streitfrage einer Lösung zu führen würde. Litwinow-Finkelstein lehnte auch diese Vorschläge rund weg ab. Er wiederholte dabei die Forderung, daß die „Lage vor dem 29. Juli" (also vor der Rückeroberung der Schang feng-Höhen durch die Japaner) wiederhergestellt werden müßte. Demgegenüber brachte Schigemitsu zur Geltung, die Sowjettruppen seien es gewesen, die zuerst am 14. Juli, das Schangfeng-Gebiet besetzt hätten. Wenn es sich darum handele, den Status guo wiederherzustellen, so könne darunter nur die Situation vor dem 41. Juli verstanden werden. Im Ergebnis der langen Unterredung, in der sich der sowjetische Außenkommissar mitunter recht widerspruchsvoll äußerte, konnte keine Einigung erzielt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 