 Präsident Roosevelt wieder daheim. Washington, 15. Dezember. Präsident Roosevelt kehrte am Dienstag nach einer Abwesenheit von fast einem Monat wieder in die Heimat zurück. Seine Anwesenheit auf der „Interamerikanischen Friedenssicherungskonferenz" in Buenos Aires dürfte, wie man hier allgemein erwartet, auf allen Gebieten zu einer engeren Zusammenarbeit zwischen den amerikanischen Nationen führen. Staatssekretär HnII ist zurzeit damit beschäftigt, diese Ziele in vertragsmäßige Formen zu gießen. Nach den aus Buenos Aires eintreffenden Nachrichten scheint man sich in den meisten Punkten auf gemeinsame Formeln zu einigen, wenn auch die Washingtoner Regierung nicht alle Wünsche durchsetzen konnte. Einstimmig angenommen wurden von der Konferenz bisher: 1. ein Protokoll, das alle Staaten zur Nichteinmischung in die Angelegenheiten anderer Staaten verpflichtet, und 2. ein Abkommen zur Erhaltung des Friedens durch gemeinsame Beratung und Schiedsgerichte. Ein Abkommen zur Ungleichung schon bestehender Kriegs ächtungspakte und insbesondere zur Schaffung einer gemein samen Neutralitätspolitik befindet sich im letzten Abschnitt der Beratung und Beschlußfassung. Weiter auf der Tages ordnung stehen Vorschläge zur Belebung des Handels zwischen den amerikanischen Staaten und zu einem regeren Austausch von Kulturgütern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 