 Hilferuf angeworbener Engländer an ihre Regierung. London, 22. März. Drei schottische Kommunisten, die auf bolschewistischer Seite in Spanien gekämpft, nachdem sie aber die wahren Hintergründe des Ringens in Spanien eingesehen, sich enttäuscht aus dem Staube gemacht hatten, traf am Sonntag in London ein. Sie berichten mit großer Entrüstung über die Behandlung der ausländischen Söld ner durch die bolschewistischen Rädelsführer und über die chaotischen Zustände in der Sowjettruppe. Die drei Flücht linge, die durch die verlockendsten Versprechungen von den isowjetagenten für den bolschewistischen Teil Spaniens an geworben worden waren, haben einen Hilferuf der zur Zeit noch in Spanien befindlichen Engländer an die englische Re gierung mitgebracht, in dem diese dringend um Befreiung und Rückbeförderung nach ihrer Heimat bitten. Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang eine Fest stellung der Daily Mail, daß von 600 Engländern, die sich den bolschewistischen Streitkräften in Spanien angeschlossen hatten, nur noch 9O übrig seien.