 „Freude und Arbeit" auf dem Balkan. Berlin, 25. Oktober. In den Balkanländern finden zurzeit Verhandlungen des Internationalen Zentral büros „Freude und Arbeit" über den Aufbau einer Aus stellung „F reu d e un d Arbe i t" statt. Die Teil nehmer an einer Besprechung in Sofia sandten dem Präsi denten des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", Reichsleiter Dr. Robert Ley, folgendes Tele gramm : „Freude und Arbeit" als konstruktive Idee zwischen völkischer Zusammenarbeit vereinte erfolgreich die Vertreter südosteuropäi'schen Länder in Sofia zur Vorbereitung einer Ausstellung „Freude und Arbeit". „In Erinnerung an Hamburg 1936 und 1937 grüßen wir Sie in tiefgefühlter Dankbarkeit und aufrichtiger Be wunderung und versichern Sie unseres vollen Einsatzes für die Verwirklichung der Idee „Freude und Arbeit" in unse ren Heimatländern nach dem Beispiel Ihres vorbildlichen Werkes „Kraft durch Freud e". Metaxas, Ergatiki, Estia, Griechenland, Ministerialdirektor Dr. Todor Walscheff, Dr. Ivan Dantscheff, Vizepräsident der Pressedirek tion, Ivan Wekiloff, Bulgarien, General Virgil Badulescu, Rumänien, Präsident Dr. Bogumil Vorujak, Minister a. D., Jugoslawien.