 Keine französische Note an Belgien. Paris, 16. Oktober. In einer halbamtlichen Erklärung wird die in Paris allgemein verbreitete Auffassung, daß die französische Regierung eine Note an die belgische Regie rung vorbereite, als nicht zutreffend bezeichnet. Vor läufig werde kein derartiges Schriftstück bearbeitet. Statt dessen seien zwischen beiden Regierungen Besprechungen auf diplomatischem Wege aufgenommen worden, durch die man näheren Aufschluß über gewisse Erklärungen des Königs der Belgier erlangen möchte. Diese Besprechungen würden in der Hauptsache durch Vermittlung des franzö sischen Botschafters in Brüssel geführt.