 Tschiangkaischek stellt deutsche Jugend als Vorbild ihn. Nanking, 19. Februar. Der dritte Jahrestag der Gründung der nationalen Bewegung „Neues Leben" wurde in allen Städten Chinas feierlich begangen. In Nanking selbst fand eine große Versammlung statt, an der die führenden Mitglieder der Regierung und der Kuomintang- Partei teilnahmen. Der Regierungschef Marschall Tschiangkaischek hielt eine Rundfunkan sprache, in der er vom chinesischen Volke Ernst, Selbst hingabe, Fleiß und Zusammenballung aller Kräfte forderte als Voraussetzung für den Wiederaufbau. Tschiangkaischek stellte der chinesischen Jugend die Jugend Deutschlands als Beispiel vor Augen. Er verwies auf deren Fleiß und Sparsamkeit und hob hervor, daß die deutsche Jugend ihre Freizeit opfere, um volkswirtschaftlich noch verwertbare Gegenstände zu sammeln. Frau Tschiangkaischek hielt eine Rundfunkansprache in englischer Sprache, die sich etwa in den gleichen Gedanken gängen bewegte. Der Kriegsminister geißelte in einer Rede im Offiziers klub die individualistische Selbstsucht und forderte das chinesische Volk auf, zu erwachen und die Bedeutung der nationalen Einheit als Sicherung gegen Angriffe von außen zu erfassen. Veramworllich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 