 Scharfe Sprache des Präsidenten Bose. Tripnri (Indien), 11. März. Der Präsident des Indischen Nationalkongresses Bose hielt anläßlich der Eröffnung der Jahrestagung des Indischen Nationalkongresses eine scharfe Rede, in der er den englischen Imperialismus an den Pranger stellte und den Vorschlag machte, Indien solle der britischen Regierung ein Ultimatum stellen, damit England ohne Verzögerung allen nationalen Forde rungen Indiens stattgebe; widrigenfalls sollte Indien zu Sanktionen schreiten, und zwar in Form eines allindischen passiven Widerstandes. Die Zeit sei gekommen für einen Generalangriff auf den britischen Imperialismus. Es habe nie eine bessere Gele genheit in der nationalen Geschichte Indiens gegeben für die Forderung der UnabhänG?gkeit Indiens,