 5 Pumpwerke zur Verwertung des Hamburger Abwassers. Berlin, 18. Mai. Auf Veranlassung des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft ist in gemeinsamer Arbeit von der Preußischen Kulturbauverwaltung, dem Reichsnährstand und der Hamburger Bauverwaltung ein Plan ausgearbeitet worden, durch den das Hamburger Ab wasser der Landwirtschaft in der weiteren Umgebung Ham burgs zugeführt werden soll. An Stelle der ursprünglichen Absicht Hamburgs, das rechts der Nordelbe anfallende Abwasser in einem Großklär werk zu reinigen, werden durch die neuen bereits im Bau be findlichen Anlagen die großen Dung-und Wasserwerte dieser Abwässermengen landwirtschaftlich genutzt, wobei der größte Erfolg auf dürftigen Böden zm erwarten ist. Erfaßt werden auf diese Weise 25 000 Hektar im Norden Mischen der Ham burger Grenze und Bad Bramstedt und 17 000 Hektar im Osten bei Glinde, Geesthacht und südlich der Reichsautobahn Hamburg—Berlin, beiderseits des Elbe-Lübeck-Kanals. Die Vewässerungshöhe richtet sich im einzelnen nach der Nutzungsart und Bodenzusammensetzung der Fläche. Das Abwasser wird durch fünf Pump- und Zwischen pumpwerke in geschlossenen 10 —12 lem langen Leitungen, teils auf Hochpunkte, zum Teil unmittelbar in Druckrohr netze gepumpt. Von den Hochpunkten wird es durch.Zulei tungsgräben einem fein verzweigten Bewässerungsnetz zu geführt, aus dem die einzelnen Flächen planmäßig berieselt werden. Aus den Druckrohrnetzen wird es durch Anschluß fliegender Leitungen und Regner während der Wachstums zeit verregnet, sonst verrieselt. Umfangreiche Arbeiten werden auch an Vorflutern vor genommen, um die Wasserwirtschaft in den Bewässerungs gebieten so günstig wie möglich zu gestalten und das Be wässerungswasser mit abführen zu können. Hierzu werden 1500 Um Gräben Vorfluter ausgebaut und rund 6500 lla gedränt. Ein großer Teil der Grünlandflächen sowie der Oedländereien werden umgebrochen. Hamburgs Aufgabe ist es, die Hauptleitungen mit den Pumpwerken zu bauen. Alle übrigen Aufgaben der Wasser wirtschaft (Verteilung des Abwassers, der Entwässerung so wie der Bodenverbesserung) obliegen den zunächst zu bil denden Wasser- und Bodenverbänden. Die Gesamtkosten des Unternehmens belaufen sich auf rund 72 Millionen RM., von denen 18 Millionen von der Stadt Hamburg aufge bracht werden müssen. Das Unternehmen wird nach seiner Fertigstellung erheblich izur Steigerung der landwirtschaft lichen Erzeugung beitragen können. Denn nach vorlie genden Berechnungen wird ein Mehrrohertrag von 150 bis 200 RM. je Hektar je nach der Nutzungsart zu erwarten sein, was jährlich insgesamt einen Betrag von 7 bis 8 Mil lionen RM. ausmachen wird.