 Deutschland hält sich an das internationale Seerecht. Berlin, 29. September. In der vergangenen Woche wurde der britische Trawler „Coldew" von einem deut schen U-Boot in der Nordsee versenkt. Die Mannschaft von elf Mann wurde von dem schwedischen Motorschiff „Kroprinzessin Margarete" gerettet. Auf seiner weiteren Fahrt würde das schwedische Schiff von zwei deutschen Zer störern angehalten, die die Auslieferung der Besatzung des Trawlers verlangten. Dies geschah auch. Da diese Tatsache in der englischen Oeffentlichkeit zu Vermutungen über ein etwaiges unrechtmäßiges Verhalten seitens der deutschen Schiffe Anlaß gab, ist sogar die bri tische Admiralität gezwungen, durch den Londoner Rundfunk ein diesbezügliches Communique zu Veröffent lichen. Darin heißt es, daß der Kommandant des deutschen Zer störers, der die Auslieferung der englischen Seeleute oer langte in Übereinstimmung mit dem inter nationalen Seerecht gehandelt habe. Die Mitglie der der Mannschaft könnten gesetzmäßig als feindliche Untertanen interniert werden, wenn sie sich im militär pflichtigen Alter befinden. Dagegen dürften sie nicht als Kriegsgefangene behandelt werden. Das Gleiche habe auch England gegenüber deutschen Seeleuten getan.