 Höchstgrenze für britische Rüstungsanleihe verdoppelt. London, 15. Februar. Auf Anfrage Attlees, ob der Schatzkänzler irgend -eine neue Mitteilung über die Finan zierung des britischen Nerteidigungsprogramms machen könne, gab Schatzkanzler Sir John Simon am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß die Negierung beabsichtige, das im Rahmen des Finanzierungsprogramms für die Aufrüstung vorgesehene Gesetz, das eine Änleihehöchstgrenze von 40t) Millionen Pfund zur Finanzierung des Aufrüstungspro gramms vorsieht, zu verdoppeln, daß heißt also, die Höchst grenze von 400 auf 800 MUlionen Pfund heraufzusetzen. Der Minister erinnerte daran, daß nach dem Verteidi gungsanleihegesetz von 1937 für den fünfjährigen Verteidi gungsplan der Regierung (1937 —1942) die Höchstgrenze für Anleihen nur provisorisch auf 400 Millionen Pfund festgesetzt sei. Die Regierung habe in einem Weißbuch, das jetzt veröffentlicht werde, die Gründe dargelegt, warum die ur sprünglich vorgesehene Höchstgrenze überschritten werden soll. Bis zum heutigen Tage seien an Anleihegeldern für die Aufrüstung 200 Millionen Pfund verwandt worden. Somit würden zur Finanzierung des Werteidigungsprogramms jetzt 600 Millionen Pfund zur Verfügung stehen. Selbstver ständlich sei die Regierung bereit, über das Weißbuch eine Aussprache im Unterhaus anzuberaumen. Chamberlain regte daraufhin an, daß eine Aussprache über das Weißbuch am Montag und Dienstag stattfinden solle.