 Ein Borstoß der tschechischen Hehpresse. Prag, 23. August. Tie tschechische Presse hat ihre Schreib weise gegenüber dem Sudetendeutschtum, soweit das noch möglich war, noch verschärft. Besonders auffallend ist ein Artikel in der Nova Doba, die von Prag aus stets sehr gut unterrichtet wird, eine Tatsache, die bereits in den Tagen vor dem 21. Mai dieses Jahres bestätigt wurde. Das Blatt schreibt in der Tonart jener Tage: „Zwar ist die tschecho-slowakische Negierung zu weiteren Verhandlungen bereit. Gleichzeitig beenden aber auch die tschechisch-slowakischen Soldaten ihre letzten Vorbereitungen. Ihre Aufmerksamkeit ist ebenso angespannt wie die Geduld der Politiker. Mit der SdP. werden wir freilich auch abrechnen müssen. Es ist möglich, daß die Zeit kommt, wo man nicht allzusehr auf die Art und Weise wird achten dürfen, mit der wir die Autorität des Staates innerhalb der tschecho-slowakischen Grenzen sichern." Selbst das Blatt des Ministerpräsidenten, der Slowenski Hlas schreibt drohend: „Soll das sudetendeutsche Problem als internationale Frage gelöst werden, so würde das be deuten, daß auch die tschecho-slowakische Regierung gezwun gen sein könnte, zuMittelnzu greifen, die sie wahr scheinlich hinreichend zur Hand hat."