 Hull über seine „Pilgerfahrt" nach Buenos Aires. Rio de Janeiro, 29. November. Außenminister Hu!l hielt am Donnerstag in Rio eine Rede, in der er den Zweck seiner „Pilgerfahrt" nach Buenos Aires zur Interamerika nischen Friedenssicherungskonferenz darlegte. Er sei sich der Gefahren bewußt, die den Weltfrieden be drohten und die vielleicht dadurch behoben oder gemildert werden könnten, daß alle amerikanischen Staaten sich als Friedensapostel zu einer Kundgebung zusammenfänden, die auch in anderen Ländern Eindruck machen könnte. Es sei Pflicht der demokratischen Negierungen, für die Erhaltung des Weltfriedens zu arbeiten. Wenn die Pilger aus allen Ländern Amerikas in Buenos Aires ihren Ent schluß klar machten, daß sie stark aber gleichzeitig friedfertig sein wollten, wenn sie es schwieriger für diejenigen machten, die den Krieg als Werkzeug nationaler Politik oder eigen mächtiger Gebietsvergrößerung benutzen möchten, wenn sie es ferner durchsetzen könnten, daß diejenigen, deren Leben auf den Schlachtfeldern geopfert würde, über die Wirklich keiten des Krieges nicht im Dunkeln gelassen würden und wenn sie schließlich die Handelsbeziehungen auch nur etwas fördern könnten, dann sei die Zusammenkunft in Buenos Aires vollauf gerechtfertigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 