 Auflösung der Kommuniischen Partei in der Slowakei. Prag, 25. Januar. Durch eine Bekanntmachung des slowakischen Innenministeriums im Amtsblatt der tschecho slowakischen Republik vom 25. Januar ist nunmehr auch in der Slowakei die Kommunistische Partei aufgelöst worden. Gleichfalls sind in der Slowakei aufgelöst worden die Tschecho'-Slowakische Sozialdemokratische Partei und die Deutsche Sozialdemokratische Partei, ferner die Jüdische Partei und die Vereinigte Sozialistische Zionistische Partei.