 Die „Reichspost" über die Habsburger Frage. Wien, 16. Juni. Die Reichspost widmet der Habs burger Frage einen Leitartikel, dem in journalistischen Kreisen Bedeutung zugemessen wird. Was ihn veranlaßt hat, zeigt die Feststellung des Blattes, „daß sich im Aus land die Gerüchte über die Vorbereitung einer monar chistischen Restauration in Oesterreich verdichten"; ja der Gedanke an eine Habsburger Restauration flöße anderen Re gierungen solche Sorge ein, daß sie untereinander mili tärische Abmachungen für einen solchen Fall treffen zu müsse glauben. „Zunächst muß festgestellt werden", sll schreibt das Blatt, „daß die Ursache nicht in der Tätigkeit der österreichischen Regierung gesucht werden kann. Die Bundesregierung ist im Innern mit dem Ausbau der stän dischen Verfassung vollauf beschäftigt. Auf keinen Fall würde sich eine monarchistische Restauration in der Form eines Putsches vollziehen. Von diesem Standpunkt muß man also alle Gerüchte über eine Ausrichtung der Monarchie in Oesterreich als haltlose Kombinationen be zeichnen." Nach diesem Dementi, das gewissermaßen nur eine rhe torische Einleitung darstellt, fährt der Artikel in Gedanken gängen fort, die eher auf eine Bekräftigung der Gerüchte hinauslaufen. Das Blatt schreibt nämlich: „Der tiefere Anlaß solcher Gerüchte ist allerdings eine Erscheinung, die von der österreichischen Regierung in vollem Maße b e achtetzu werden verdient. Es ist die sich in weiten Volks schichten immer stärker machende Neigung zur monar chistischen Staatsform. Es ist selbstverständlich, daß sich dieser Wunsch nach Wiederherstellung der landesfürstlicken Gewalt nur an den legitimen Erben des angestamm ten Erbhauses wendet. Wenn die überwiegende Mehrheit des österreichischen Volkes eines Tages in irgend einer verfassungsmäßigen Form den Willen nach der Rückkehr zur Monarchie kund geben sollte, so wäre dies eine rein innere Angelegen heit Oesterreichs, die mit irgendwelchen Thronansprüchen außerhalb der Grenzen des österreichischen Bundesstaates nicht nur nicht das geringste zu tun hätte, sondern auch jedes möglichen Zusammenhanges derartiger Ansprüche von vornherein entkleidet werden würde. So klar die Linie zwischen ausschließlich österreichischen Angelegenheiten und fremden Angelegenheiten gezogen wird, so entschieden mutz jeder Versuch einer E inmi s chung in rein österreichische Angelegenheiten abgelehnt werden. Es besteht, für Oester reich keine internationale Verpflichtung, die es hindern könnte, seine Staatsform nach freiem Er messen zu wählen; ebensowenig eine solche, die es Oester reich verböte, wenn es sich für die Einrichtung der Monar chie entschlösse, als Träger der Krone den Erben des Hauses Habsburg-Lothringen zu berufen."