 1W Jahre Naturwissenschaftlicher Verein in Hamburg. Hamburg, 13. November. In Anwesenheit zahlreicher Vertreter von Partei, Staat, Wehrmacht und Marine so wie der Wissenschaft fand am Freitagabend im großen Hör saal der Kunsthalle eine lestsitzung anläßlich der Hun dertjahrfeier des Naturwissenschaftlichen Vereins in Ham burg statt- Nach einer Begrüßungsansprache des Geschäftsführenden Vorsitzenden, Dr. H. Schimank, beglückwünschte der Rettor der Universität, Professor Rein, im Auftrage des Reichs statthalters, des Senats und im Namen der Universität den Verein zu seinem Jubiläum. Nach Dankesworten teilte Dr. Schimank mit, daß von Ministerpräsident Göring ein Glückwunschtelegramm eingetroffen sei. Dr. Schimank gab abschließend die Ernennung von 7 Ehrenmitgliedern des Vereins bekannt.