 Moskau will das gesunkene Kanonenboot bergen. Moskau, 8. Juli. Außenkommissor Litw i n o W-F i re kelst ein bat am Donnerstag den japanischen Botschafter zu sich und ersuchte ihn, der roten Armee zu gestatten, das am 30. Juni am Amur in der Nähe der umstrittenen In seln versenkte Sowjetkanonenboot zu bergen. Der Botschafter versprach, diese Bitte der japanischen Re gierung zu unterbreiten. Interessant ist, daß bei dieser Gelegenheit zum ersten Male von Seiten der Sowjetunion der Verlust des Kanonenbootes zugegeben wird, während bisher alle amt lichen Verlautbarungen sich über diesen Punkt beharrlich ausschwiegen.