 Estnische Zeitung über die Danziger Frage. Reval, 18. August. Die estnische Tageszeitung Päeva leht beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Möglich keit einer friedlichen Lösung. Wenn auch über die Be sprechungen von Salzburg nicht viele Informationen in die Oeffentlichkeit gedrungen seien, so genügten sie, um hieraus den Schluß Zu ziehen, daß die Achse Berlin —Rom Danzig für ein Problem von erstklassiger Bedeutung halte. Es fei ein Problem, das für Deutschland und Italien eine Ehrenfrage sei und das eine Lösung in der von Deutschland vorgeschlagenen Art erfordere. Einen Handel darüber, ob -Danzig mit Deutsch land vereinigt werde, könne es nicht geben. Folglich könne es in dieser Frage auch kei n Ko mpro m i ß geben. Polen müsse vielmehr seinen Standpunkt aufgeben entweder aus eigener Initiative oder unter dem Druck. Dann könne der Friede gerettet werden.