 Neue starke chinesische Truppenbewegungen. Tientsin, 19. August. Wie das japanische Hauptquartier am Montag bekannt gab, sind starke neue chinesische Trup penbewegungen erfolgt. Danach haben sich im Raum Kal gan-Nankau-Paß an der Großen Mauer nordwestlich Pei pings chinesische Truppen, bestehend aus der 81., 89. und 113. Division, die durch die Ankunft der 1. Division der Zentralarmee verstärkt wurde, konzentriert. Weiterhin sind im Anmarsch aus Südwesten in Richtung Kaigan die 21. und die 26. Division der Zentralarmee. Die Truppen der Zentralarmee schieben sich weiterhin langsam in Richtung nach Norden längs der Bahn Pukau —Tsinanfu vor, von wo aus dort stehende Provinzialtruppen längs in Richtung Tsingtau marschieren. Diese durch die rege Fliegeraufklärung der Japaner fest gestellten Truppenbewegungen sollen offenbar die Verhand lungsbasis Nankings mit dem japanischen Botschafter stär ken. Man nimmt im japanischen Hauptquartier, wo man sich mit dem Erreichten begnügen und einen Krieg vermeiden möchte, an, daß ein Krieg trotzdem nicht vermieden werden kann. Die Heeresleitung ist dann jedenfalls zu Truppenlan dungen großen Stils zwischen Tsingtau und Schanghai ent schlossen. Die Ungeklärtheit der Lage wird weiterhin unterstrichen durch die am Montag erfolgte Entwaffnung der jahrelang als für Japan zuverlässig geltenden 1800 Mann Pauantui, einer Sicherheitspolizei, die aus Chinsen besteht und bisher in dem Raum Schanhaikwan —Tientsin in dem autonomen von Japan abhängigen Osthopei-Gebiet den Sicherheits dienst versah und jetzt nicht mehr als zuverlässig gilt, nach dem meuternde.Pauantui in Tungtschau Japaner und Ko reaner ermordet hatten. Die Entwaffnung ist reibungslos verlaufen. Japanische Verstärkungen und viele Materialzüge rollen täglich in Richtung Peiping. In Tientsin selbst wurde mit der Anlage von Verteidigungsbefestigungen begonnen.