 Einführung der Betriebsuntersuchungen. Kassetz 9. Mai. Um den schaffenden Menschen im Rahmen der Volksgemeinschaft und besonders auch im Rahmen sei ner Betriebsgemeinschaft vor vorzeitigem Leistungs- und Gesundheitsabbau zu bewahren und die Leistungsfähigkeit des Schaffenden mindestens bis zum 55. bis 60. Lebensjahre Zu erhalten, hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ange ordnet, daß in den vier Gauen Kurhessen, Hamburg, Köln- Aachen und Bayerische Ostmark versuchsweise Betriebs untersuchungen durchgeführt werden sollen. Aus den dabei gemachten Erfahrungen soll die Unter suchung aller deutschen Volksgenossen gestaltet werden. Die Aufgabe dieser neuen Gesundheitsfllhrung erfordert die Umstellung des Arztes von der heilenden auf die gesund heitsführende Tätigkeit. Jeder schaffende Volksgenosse wird einen Gesund heitspaß erhalten. Die Betriebsuntersuchungen der gesamten schaffenden Volksgenossen in den Betrieben sollen eine in gewissen Zeiträumen reglmäßig wiederkehrende Maßnahme werden. Es gilt, die Leistungsfähigkeit jedes schaffenden Volksgenossen festzustellen und beim Vorliegen geminderter Leistungsfähigkeit geeignete Maßnahmen für ihre Behebung zu treffen. Am Sonnabend wurde ein Arbeitskreis für den Gau Kurhessen gegründet, der bei allen grundsätzlichen Fragen hinsichtlich der Durchführung der Betriebsuntersuchungen vom Gauamtsleiter zusammengerufen werden muß. Auf einer Kundgebung in der Stadthalle sprachen Reichs organisationsleiter Dr. Ley und Reichsärzteführer Dr. Wagner über die Idee der Gesundheitsführung des schaffen ben Menschen. Dr. Wagner führte aus: „Für das Volk ist es bedenklich, wenn die Zahl der alten Leute erheblich größer wird als die Zahl der arbeitenden Bevölkerung. Auch wirtschaftlich:st das untragbar. Wenn man den Leistungszustand der schaf fenden deutschen Bevölkerung untersucht, kommt man zu der katastrophalen Feststellung, daß 35 v. H. der Invaliden ein Alter unter 65 Jahren haben. Die Untersuchungen von 17 000 Jugendlichen auf dem Lande haben ergeben, daß der Gesundheitszustand auf dem Lande noch schlechter ist als in der Stadt. Unser wertvoll stes Gut sind unsere Frauen und Kinder. Deshalb können wir uns einen Raubbau an der deutschen Frau und der deut schen Jugend unter keinen Umständen leisten. „Wir wollen alles tun, um dem deutschen Arbeiter zu helfen. Der Arbeiter muß fühlen, daß der Staat und die Partei zusammenstehen, um ihn gesund und leistungsfähig zu erhalten. Wenn er das weiß, dann wird er niemals mehr abseits von der deutschen Volksgemeinschaft stehen können. Wir wollen im Gegensatz zu früher den deutschen Menschen nicht erst im Krankenhaus betreuen, sondern schon durch vorbeugende Maßnahmen etwaige Krankheitserschei nungen rechtzeitig beheben. „Wir werden zunächst einmal in den Betrieben soge nannte Betriebsuntersuchungen durchführen, um einmal die Gesundheitsbilanz der arbeitenden Bevölkerung aufzuneh men. Die Aerzte werden nicht als Gesundheitspolizisten in die Betriebe gehen, sondern als ärztliche Kameraden, die dem Arbeiter beistehen und alles tun wollen, um die Lei stungsfähigkeit und Gesundheit des Arbeiters zu erhalten. Nach den Untersuchungen werden wir uns laufend um die schaffenden Menschen kümmern müssen. Neben der Betreu ung im Betriebe kommt die Betreuung in der Freizeit, im Sport, in der Familie, bei der Ernährung usw." Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, das Wort. „Ich glaube", so sagte er, „daß wir hier am Beginn eines Werkes stehen, dessen Ausmaße und dessen Wirkungen wir heute noch gar nicht absehen können. Wir müssen jeden deutschen Menschen befähigen, die höchsten Leistungen Zu vollbringen und müssen dafür die nötigen Voraussetzungen schaffen. Man überholt jedes Jahr Autos, Maschinen und Motore, aber den Menschen nicht. „Das muß jetzt anders werden; die Scheu vor dem Arzt muß einmal aus dem Volke ausgemerzt werden. Wir wer den einen Aerztestamm heranziehen und dann werden wir> in fünf bis höchstens zehn Jahren so weit sein, daß wir jedes Jahr den deutschen Menschen einmal überholen können. „Bisher schuf man Sozialversicherungen, baute Kranken häuser und Krüppelheime, anstatt den Menschen vorher zu betreuen. Das werden wir tun! Die Vorarbeiten sind getan."