 „Keine Rechtfertigung für einen Krieg." Paris, 39. August. Die Action erschien am Mittwoch fast völlig weiß. Die Stelle des üblichen Artikels von Charles Maurras war leer und trug die Aufschrift „zensiert". In der vortägigen Ausgabe des Blattes hatte Maurras die Regierung Daladier angegriffen und beschuldigt, Frank reich aus nicht Zu rechtfertigenden Gründen in einen Krieg zu treiben. Das französische Volk sei nicht bereit, für einen Krieg der Prinzipien Zu sterben. Die Aussichten in einem Krieg seien für Frankreich ungünstig.