 Folgen der Preissteigerungen in Frankreich. London, 9. April. Die seit einigen Tagen vorherrschende Nervosität an den Devisenmärkten kam be sonders in der starken Abschwächüng des franzö sischen Franken zum Ausdruck. In London mußten am Freitag für ein Pfund Sterling 110 französische Franken bezahlt werden, während es am Vortage nur 107,37 waren. Allerdings erfolgte später wieder eine Erholung. Infolge der Haltung des französischen Währungsaus gleichsfonds, der nur wenig getan hat, um den Rückgang des Frankenkürses aufzuhalten, gewinnt die Meinung an Boden, daß die französischen Verantwortlichen Behörden die gegenwärtige Frankenbewegung ausnutzen wollen, um den französischen Franken auf den Mindestwert von 112 für ein Pfund Sterling zurückgehen zu lassen. Es wird in Citykreisen darauf hingewiesen, daß die Preissteigerungen in Frankreich tatsächlich die Vorteile fort geräumt Wtteck, die sich aus der Stabilisierung des Franken kurses zu etwa 108 herleiteten; der gegenwärtige Augenblick erscheine daher den französischen Behörden als geeignet, um zu einer Neubewertung des Frankenkürses zu gelangen, be sonders weil Vorwürfen mit dem Hinweis auf die amerika nische Währungspolitik entgegengetreten werden könnte.