 Italiens Presse im Zeichen des Mussolini-Besuches. Rom, 21. September. In der bevorstehenden Reise Mussolinis nach Deutschland sieht man in Italien das wichtigste außenpolitische Ereignis der Gegen wart, hinter dem alle anderen Tagesfragen in den Hinter grund zu treten beginnen. Die italienische Presse unter streicht schon in ihren Überschriften die ungeheure Spannung, mit der die Welt und die freudige Erwartung, mit der man in Deutschland diesem außergewöhn lichen Ereignis entgegensieht, „das sich als ein ent scheidender Beitrag für den Frieden und den Wiederaufbau Europas auswirken werde". In reich bebilderten Berichten aus Berlin werden die Vorbereitungen geschildert, die der Zusammenkunft des Duce mit dem Führer einen vollendeten und prächtigen Rahmen verleihen werden. Sämtliche Blätter veröffentlichen ferner einen vom Ge neraldirektor der italienischen Auslands-Organisationen, Parin:, an sämtliche in Deutschland wohnenden Italiener gerichteten Aufruf, in dem die Bedeutung der Zusammenkunft Mussolini-Hitler unter strichen wird. Die deutsch-italienische Freundschaft, so heißt es in dem Aufruf, sei nicht etwas Zufälliges, sondern stelle für die Zu kunft das beste Element der Sicherheit dar. „Italien und Deutschland bilden den letzten, aber unerschütterlichen Schntzwall des Friedens. Benito Mussolini und Adolf Hitler, der Führer eines Volkes, das wie ein Granitblock im Glauben an die Arbeit und an die Nation geeint ist, werden die Probleme untersuchen, die das friedlose Europa zer reißen und für die beiden Völker eine immer größere Wach samkeit und eine immer unermüdlichere entschlossene Ver teidigung der mutig erkämpften Stellungen notwendig machen. „Die in Deutschland lebenden Italiener werden bei diesem einzigartigen Anlaß dem Duce des faschistischen Italien und Begründer des italienischen Imperiums und dem Führer der großen befreundeten Nation ihren be geisterten Gruß zujubeln."