 Die Kanzlei des Führers verlegt. Berlin, 22. März. Die Kanzleides Führers der NSDAP., Berlin W 35, Friedrich Wilhelmstraße 13, verlegt am 25. d. M. ihre gesamten Diensträume in die Nene Reichskanzlei, Berlin W 8, Neßstraße 1. Die bisherigen Rufnummern dieser Dienststelle 12 7631 und 12 2351 werden stillgelegt. Die neuen Rufnummern sind ab Montag, den 27. März, für den Ortsverkehr 12 3351 und für den Fernverkehr 12 6621. Der Dienstbetrieb der Kanzlei des Führers der NSDAP, wird von diesem Tage an in der Voßstraße 1 in vollem Umfang aufgenommen. Besucher können grundsätzlich nur in der Zeit von 9 —13 Uhr, außer Sonnabends, empfangen werden.