 Guatemala -- für Juden »venia verlockend! Guatemala, 2. März. Die Presse von Guatemala äußert sich sehr befriedigt über das vorsichtige Verfahren der Regierung bei der Zulassung von aus den verschiedenen euro päischen Staaten emigrierten Juden. Nach einer Mitteilung des Außenministeriums ist näm lich in den letzten drei' Jahren nicht einmal dreihundert Juden die Einwanderungserlaubnis gegeben worden. Und selbst bei diesen wenigen mußte die Gewähr gegeben sein, daß es sich nicht um getarnte Agitatoren handelte, und sie mutzten sich verpflichten, keine Handelsgeschäfte zu betreiben. Bei solchen Vorsichtsmaßnahmen bietet Guatemala aller dings wenig Verlockendes für Juden, denn ihre Hauptbe täügungsgebiete zersetzende Wühlerei und Schacher - sind ihnen verschlossen.