 Tr> Grawitz beim Internationalen Rotkreuzkomitee. Berlin, 28. Januar. Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigadeführer Dr. Grawitz, hat in Begleitung des Chefs des Amtes Aus landsdienst, DRK.-Generalführers Hartmann, am 19. und 29. Januar dem Präsidenten des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz, Professor Max Huber, und dem Internationalen Komitee vom Roten Kreuz in Genf einen Besuch abgestattet. Die Aussprache galt dem vor Jahresfrist begonnenen Neuaufbau des Deutschen Noten Kreuzes und der Erörterung allgemeiner, die deutschen In teressen besonders berührender Fragen der internationalen Arbeit des Roten Kreuzes. Vom 1. Oktober bis 31. Dezember erforderte die ganze Hilfsaktion im Sudetenland den gewaltigen Betrag von 59 793 271,41 RM. In diesem Betrage sind die Sonderaktio nen der NSDAP, noch nicht einmal enthalten. Als Grundlage für die Arbeit des NSV. für Mutter und Kind sollen folgende Einrichtungen getroffen wer den, um das Wort des Führers in die Tat umzusetzen, daß es in wenigen Jahren kein rachitisches Kind im Sudetengau mehr geben dürfe. 1000 Hilfsstellen „Mutter und Kind", die in jeder Orts gruppe eingerichtet werden; 600 Tagesstütten für die Betreuung der Kinder aus kin derreichen Familien oder Familien mit schlechten Wohnungs verhältnissen; Ernte-Kindergärten, >die in jeder größeren ländlichen Gemeinde eingerichtet werden sollen; Erholungsheime für Kleinkinder, Schulkinder und Ju gendliche und besondere Heime für Mütter und Säuglinge sollen neu entstehen. Bis jetzt geschaffen und in Betrieb genommen sind: 412 Hilfsstellen Mutter und Kind, 210 Kindertages stätten sowie eine Anzahl Säuglings- und Jugenderholungs heime. Weiterhin ist zur Ergänzung der allgemeinen wirt schaftlichen Maßnahmen des WHW. mit der Gewährung von Ernührungs- und Milchbeihilfen für werdende Mütter, Wöchnerinnen und Kleinkinder sowie mit der Ausgabe von Nährmitteln für Meinkinder begonnen worden. Für diese Zwecke und für Entbindungskosten, Barunter stützungen, Möbelhilfe, Stellung von Haushaltshilfen und Wohnungsfürsorge ist ein Betrag von 1545 425 RM zur Verfügung gestellt worden. Zur Durchführung einer um fassenden Bettenhilfe wurden 2,1 Millionen RM bereit gestellt. 10 000 Bettgestelle wurden bisher in Auftrag ge geben. Als erste Maßnahme der Erholüngspflege führte Janowsky folgende Verschickungen an: 2000 Urlauber, ver diente Männer der Partei, wurden im Wege der Hitler-Frei platzspende in Familienfreistellen ins Altreich verschickt. 543 Mütter fuhren zur Erholung in NSV-Heime ins Altreich, 05 048 Kinder sind bis jetzt in 78 Sonderzügen der Reichsbahn in Familienfreiplätze für mehrere Wocheü ins Altreich gefahren. Das ist fast ein Drittel der gesam ten schulpflichtigen Kinder des Gaues. Weiter betonte der Redner die wertvolle Unterstützung der Arbeit für Mutter und Kind durch die Schwestern stationen. Der weitere Ausbau dieser Stationen sei eine dringliche Pflicht. Für die nächsten Monate kündigte der Reichsoberrevisor 20 fahrbare Zahnstationen an, die beson ders in den Notstandsgemeinden eingesetzt werden. Nach den gemachten Feststellungen sind 95 v. H. der Schulkinder zahnkrank. Weiter hat die NSV. zur 'Bekämpfung der Tu be rkul o se Vorbereitungen zur Gründung einer „Ar beitsgemeinschaft zur Bekämpfung der Tuberkulose im Su detengau" getroffen; den Vorsitz hat Gauleiter Konrad Henlein übernommen. Am Schlüsse seiner Rede Mies der Reichsoberrevisor auf die Wichtigkeit des Einsatzes der ehrenamtlichen NSV.- Walter und -walterinnen hin. Zur Verwirklichung des so zialistischen Ideals seien starke und für ihr Volk einsatzbe reite Menschen notwendig. Für die Mitarbeit in der Natio nalsozialistischen Volkswohlfahrt gälten drei Verpflichtun gen: Disziplin, Verantwortungsfreude Und Beharrlichkeit. Dann sprach Reichsamtsleiter Walter über „Gesundheits führunz und Gesundheitsfürsorge im Arbeitsbereich der NSV". Für die hierbei geleistete Arbeit spreche am besten der Jahresumsatz von rund 4,5 Milliarden RM. Es folgte eine Rede der Generaloberin der NSV.- Schwesternschaft, Billiger, über die ..Bedeutung der deut schen Schwester im nationalsozialistischen Staat". Reichsamtsleiter Althaus behandelte anschließend die „Wohlfahrtspflege im Dritten Reich", wobei er das Hilfs werk „Mutter und Kind" in den Vordergrund seiner Dar legungen stellte. Damit war der erste Teil der Tagung ab geschlossen. Der Nachmittag war mit Sondertagun gen für die fachliche Schulung ausgefüllt. Am Abend fand ein kameradschaftliches Beisammensein der Tagungsteil nehmer statt.