 Stürmische Kundgebungen in Beirut. Paris, 2. November. Havas meldet aus Beirut: Die Kundgebungen zugunsten der Araber in Palästina haben in Beirut einen stürmischen Charakter angenommen. Es haben sich Umzüge gebildet, die unter Führung von ara bischen Studenten und mehreren Scheichs unter Vorantra gen von Schildern und Spruchbändern die Straßen durch ziehen. In den großen Moscheen wurden während der An dacht Reden gehalten, in denen die Gläubigen zur Teil nahme am Generalstreik aufgefordert wurden. Zwischen den Kundzebern und der Polizei kam es zu Zu sammenstoßen. 15 Personen wurden verletzt, 40 Ver haftungen wurden vorgenommen. Die Menge hat mehrere Straßenbahnwagen und Kraftwagen, die gewaltsam durch die Menge fahren wollten, mit Steinen beworfen. Kund geber und Agitatoren durcheilen die Straßen der Stadt und Zwingen die Händler und Geschäftsinhaber, sich der Proten bewegung anzuschließen. U. a. wurde ein jüdisches Geschäft demoliert, dessen Besitzer sich weigerte, dem Streikbefehl zu folgen. Eine Gruppe von Kundgebern stieß zufällig mit einem Be gräbn i s z u g zusammen. Der Leichenwagen trug Kränze mit Inschriften, die die englisch-arabische Freund schaft verherrlichten. Die Kundgeber haben die Beisetzungs feierlichkeiten gewaltsam unterbrochen, sich des Sarg e s bemächtigt und ihn auf offener Straße verbrannt. Die Polizei hat die Ordnung wiederhergestellt.