 Die „Wreme" rechnet mit einer „dramatischen Woche". Belgrad, 2. Oktober. Die „dramatische Woche", die, wie Wreme in der Schlagzeile hervorhebt, am Sonntag mit der Unterredung! Hitler Ciano begonnen habe, steht im Vordergrund des Interesses der gesamten jugoslawischen Presse. Aus den umfassenden Auslandsberichten der Blätter gewinnt man den Eindruck, daß die weftdemokratifche „Friedensfront" sich immer mehr als eine Antifriedensfront enthüllt. „Wreme" erklärt, man dürfe den Berliner Besprechungen eine historische Bedeutung beimessen. Sollte Großbritannien die deutsch-sowjetrusstschen Friedensvorschläge annehmen, so würde es die Welt vor weiterem Blutvergießen behüten. Der Berliner Vertreter der „Wreme" meint, das deutsch russische Abkommen sei die erste Etappe, der Berliner Besuch Cianos aber die nicht weniger wichtige zweite Etappe in der „Friedensoffensive". Allgemein erhebe sich die Frage, weshalb der Krieg nach der gegen den Willen Englands und Frankreichs durchgeführten Liquidierung Polens noch fort gesetzt werden solle. Die. Aussichten für eine Wieder herstellung des Verfailler Polens seien so gering, daß selbst Lloyd George nicht mehr daran glaube.