 Wenig Interesse für den Delbos-Besuch. Belgrad, IV. Dezember. Der bevorstehende Besuch des französischen Außenministers Delbos, der vom 13. bis 15. Dezember in Belgrad weilen wird, findet in den hiesi gen Blättern noch keinerlei Kommentare. Die gesamte Presse widmet vielmehr noch immer ihre volle Aufmerksam-' keit dem Aufenthalt Dr. Stojadinowitschs in Italien, dessen herzlichen Ausklang in Mailand sie in spaltenlangen Berichten beschreibt. Diese Berichte haben hier die gesamte Öffentlichkeit stark beeindruckt. Dr. Stojadinowitsch kann mit dem Bewußtsein nach Belgrad zurückfahren, daß der großartige Verlauf seiner Jtalienreise dem ganzen jugoslawischen Volke noch einmal einen Beweis für die Richtigkeit seiner Außenpolitik gegeben hat. Es ist verständlich, daß angesichts des starken Ein drucks, der von der soeben abgeschlossenen Besuchsreise Stojadinowitschs ausgeht/das Interesse für den bevor stehenden Belgrader Besuch von Delbos geringer ist. In politischen und diplomatischen Kreisen glaubt man auch, daß die Bedeutung dieses Besuches nicht über die eines allgemeinen Meinungsaustausches zwischen Delbos und Stojadinowitsch hinausgehen wird. Irgendwelche besonde ren Ergebnisse werden von ihm nicht erwartet.