 Sowjetrummel in Prag. Prag, 15. Februar. Die Prager Bolschewiken haben eine Enttäuschung erlebt. Der berüchtigte sowjetspanische „Außenminister" bei Vayo, der am Montag auf dem sogenannten ersten ganzstaatlichen Treffen der „Gesellschaft der Freunde des demokratischen Spanien" und in vier öffentlichen Bolschewikenversammlungen reden sollte, konnte, wie den Versammlungsteilnehmern mitgeteilt wurde, wegen „wichtiger diplomatischer Ausgaben" nicht nach Prag kom men. Für ihn hetzte der sowjetspanische „Abgeordnete" Ma nuel Pedroso Martinez; er dankte überschwenglich für die Sympathien und die Hilfe, die von der Tschechoslo wakei den Sowjetspaniern entgegengebracht werde. In der Versammlung sprach auch „Kapitän" Voska, der über die von ihm durchgeführten Lebensmittelsendun gen nach Sowjetspanien berichtete und behauptete, er wolle 10 000 Blutspender für Rotspanien „organisieren". Er schloß mit einem neuen Aufruf zur weiteren Hilfeleistung für die Bolschewiken.