 Zukunftsaufgaben der Reichsversicherung. Berlin, 11. Juni. Auf Einladung des Reichsarbeits ministers Seldte waren die Vertreter sämtlicher Ober versicherungsämter des Reiches zu einer Arbeitstagung in Berlin zusammengekommen. Staatssekretär Dr. Krohn begrüßte im Auftrage des Reichsarbeitsministers die Erschienenen und zeichnete ein Bild von den noch zu bewältigenden Aufgaben. Hierher ge höre vor allem die Schaffung eines klaren und über sichtlichen Rechtes. Weiter werde an einem zielbewußten Ausbau der Rentenversicherungen gearbeitet. Auch bei allen zukünftigen Maßnahmen schwebe als Ziel vor, immer stärker die Notverordnungen abzubauen. In verstärktem Maße würden in Zukunft zum Wohle der Versicherten die Mittel für eine großzügige, vorausschauende Gesundheits fürsorge eingesetzt. Ferner wies der Staatssekretär auf die bekannten Pläne des Ministeriums zur Schaffung einer guten Alters versorgung des Handwerks hin. Zum Schluß erklärte der Staatssekretär, daß er sich freue, mitteilen zu können, daß der Reichsarbeitsminister soeben eine Verordnung unterzeichnet habe, die bestimme, daß hoheitliche Aufgaben der Reichs Ver sicherung von Beamten wahrgenommen wer den. Die neue Verordnung bedeute ein Anerkenntnis, daß die Sozialversicherung im Rahmen des Reichsaufbaus auch für Aufgaben des Staates eingesetzt sei.