 „Gioruale d'Jtalia" zu den Reden Mussolinis. Rom, 18. März. Zu den Reden Mussolinis während seines Aufenthalts in Tripolitanien und Libyen bringt Giornale d'Jtalia in einer Sonderausgabe noch am späten Abend den ersten Kommentar. Einleitend erklärt der Direk tor des halbamtlichen Blattes, der italienische Regierungs chef habe hiermit die Richtlinien und Methoden der faschisti schen Politk gegenüber den Arabern und Mohammedanern Libyens klargestellt. Unzweideutig habe der Duce auch Italiens Einstellung zum Islam geklärt, ein Problem, das heute die Aufmerksamkeit aller europäischen Großmächte auf sich lenke. Die friedliche Zusammenarbeit zwischen Italienern und Mohammedanern in Libyen sei die Voraussetzung, ja, die Garantie für die gleiche politische Haltung Italiens gegen über den anderen Nationen des Islam, die Afrika, Europa nud Uebersee bewohnen. Die geistige Zusammenarbeit zwischen Italien und den Mohammedanern der ganzen Welt sei jedoch weder eine Koalition mit kriegerischen Zielen noch eine Organisation zur Bedrohung der Interessen irgend einer anderen Nation. Sie bilde vielmehr ein bedeutsames Element der Ordnung und des Gleichgewichts im Mittel meer wie im Roten Meer. Die von Mussolini verkündete Politik bilde die natür liche Fortsetzung und die geistige Erweiterung des Gentle man-Agreement auch auf die muselmanischen Nationen, des Gentleman-Agreement, mit dem Italien seinerseits die Unantastbarkeit aller Interessen und Gebietsverhältnisse im Mittelmeer garantiert habe.