 Entwürfe für ein Botschasterwohnhaus in Ankara. Berlin, 23. Oktober. Das Auswärtige Amt hat zur Er langung von Entwürfen für ein Botfchafterwohnhaus nebst Garten in Ankara im Sommer d. I. einen beschränkten Wettbewerb ausgeschrieben, an dem sich ö von den dazu auf geforderten 6 Architekten beteiligt haben. Das kürzlich zusammengetretene Preisgericht hat dem Architekten Gutschow in Hamburg den ersten und dem Architekten Ebha r d t in Berlin-Grunewald den zweiten Preis zuerkannt. In engster Wahl stand noch die Arbeit des Architekten Graubner in Stuttgart. Als Grundlage für die weitere Bearbeitung des Pro jekts ist der Entwurf des Architekten Gutschow in Aussicht genommen worden. Tie Durchführung des Bauvorhabens liegt in den Hän den der Reichsbaudirektion Berlin.