 Reichsminister von Ribbentrop von Wien abgereist. Wien, 4. November. Am Freitag, um 11.45 Uhr, verließ vom Flugfeld Aspern aus der Reichsminister des Auswär tigen von Rübbentrop Wien. Mit dem Reichsaußen minister begab sich auch der italienische Botschafter Atto lico in die Reichshauptstadt. Zur Verabschiedung hatten sich aus dem Flugplatz Reichsstatthalter Dr. Seyß-I nquart, der italienische Generalkonsul in Wien, GaulNter Dr. Jury, der Leiter der Dienststelle des Auswärtigen Amtes in Wien, von Stein, der Kommandeur der Schutzpolizei, Oberst Becker, und Dr. Ton g e l vom Reichspropagandaamt eingefunden.