 Wieder zwei blutige Gefechte in Palästina. Jerusalem, 24. Mai. Im Bezirk von Samaria hat sich am Dienstag ein größeres Gefecht zwischen britischen Trup pen und arabischen Freiheitskämpfern entwickelt, die gegen die modernst gerüstete englische Uebermacht hartnäckigen Widerstand leisteten. An dem Gefecht waren alle Waffen gattungen, einschließlich der auf englischer Seite in hervor ragendem Maße verwendeten Luftwaffe beteiligt. Erst durch die Dunkelheit wurde das blutige Gefecht unterbrochen. Die Gruppe der arabischen Freiheitskämpfer, die im Verlaufe des Gefechts umzingelt worden war, konnte über Nacht ihre Umklammerung durchbrechen. Sie ließen auf dem Gefechtsfeld 11 Tote, 12 Gewehre sowie einige Pistolen und Munition zurück. Nach dem amtlichen Bericht verloren die Engländer zwei Tote, darunter einen Major. Vier Engländer wurden verwundet. Auch bei Haifa entwickelte sich am Dienstag ein kleineres Gefecht, an dem auf arabischer Seite fünf Freischärler über legenen Polizeikräften gegenüberstanden. Auch hier gelang es den Arabern, sich ihrer Gegner eine Zeitlang zu erweh ren und schließlich ohne Verluste zu entkommen.