 Prag stark geknickt und verärgert. Paris, 211. September. Die Pariser Abendpresse steht bereits völlig im Zeichen der Vorbetrachtungen der Entgeg nung der Prager Regierung. Im allgemeinen herrscht dabei in den Blättern die An sicht vor, daß die tschechische Regierung die im Rahmen der Londoner englisch-französischen Besprechungen unterbreite ten Vorschläge annehmen wird. Allerdings gibt man der Vermutung Ausdruck, daß Prag diese Annahme mit ver schiedenen Einwänden und Vorbehalten umgeben wird. Aus? den Berichten der Prager Korrespondenten klingt besonders heraus, daß die tschechische Regierung stark ge knickt und verärgert ist.