 ExPräsident Hoover in Le Havre eingetroffen. Paris, 16. Februar. Der frühere Präsident der Verei nigten Staaten, Hoover, ist Mittwoch früh an Bord des Dampfers „Washington" in Le Havre angekommen. Hoover beabsichtigt mehrere Wochen in Europa zu bleiben und be zeichnet seine Reise als einen Erinnerungsaufenthalt. Auf seiner Reise wird er u. a. die vier belgischen Univer sitätsstädte Brüssel, Gent, Lüttich und Löwen, die ihm den Ehrendoktor verliehen haben, aufsuchen. Nach einem Emp fang bei König Leopold wird sich Hoover nach Nordfrank reich, nach Finnland und nach der Tschechoslowakei zu Benesch begeben. Vorgesehen ist weiter ein Aufenthalt in Genf, jedoch kein Besuch im Völkerbundspalast, und ein Be such in Paris. Hoover hat bei seiner Ankunft auf französischem Boden die Frage, ob er während seiner Reise auch Unterlagen zur Prüfung der Lage sammeln wolle, bejaht, weigerte sich je doch, irgendeine Erklärung zur internationalen politischen Lage abzugeben.