 Unter dem Druck der britischen Piraterie. Neuhork, 27. November. In welch unwürdige Lage selbst Länder wie die Vereinigten Staaten durch die Duldung der britischen Piraterie versetzt werden, zeigt eine Mitteilung des amerikanischen Postministeriums, wonach der Paketpost d i e n st nach Deutschland eingestellt werden muß. Paketpost nach den anderen europäischen Ländern sei zwar noch möglich, so heißt es weiter, doch könne die ameri kanische Post nicht angeben, wann die Sendungen den Empfänger erreichen. Die übrige Post werde in den Ver einigten Staaten auch nach Deutschland weiterhin ange nomme.n