 Schon wieder ein Bombenanschlag in England versucht. London, 19. Januar. In der Nähe von St. Helens in der Grafschaft Lancashire wurde am Donnerstag wiederum eine Zeitbombe an einem Hochspannungsmast aufgefunden, die nur durch einen Zufall nicht zur Explosion gekommen war, da die auf Zeitzündung eingestellte Uhr vorzeitig stehen blieb. In London gehen inzwischen die Nachforschungen und Suchaktionen fieberhaft weiter. Beamte von Scotland Jards haben im Laufe des Tages weitere Wohnungen von Jrländern durchsucht.