 Amerikanisches Echo der deutscheu Anteilnahme. Washington, 22. März. In einem Leitartikel erklärt die Washington Post, das amerikanische Volk empfinde tiefe Dankbarkeit darüber, daß die ersten amtlichen Kundgebun gen herzlicher Anteilnahme an dem schweren Unglück in Texas von deutschen Regierungsstellen kamen, obwohl eben erst der deutsche Protest wegen der Beleidigungen des Ju den Laguardia erledigt worden ist. „Diese einfachen und aufrichtigen Botschaften des Mit leids zeigen", so führt das Blatt aus, „das starke Band, das die zivilisierten Völker verbindet, eine Erkenntnis gemeinsamer Menschlichkeit, die sofort und spontan zum Ausdruck kommt, wenn eine größere Kata strophe nichtpolitischen Charakters eintritt. „Diese natürliche und gefühlsmäßige Anteilnahme an dem Unglück eines anderens Volkes ist viel dauernder und steht der Wirklichkeit unendlich viel näher als Animositäten, die aus Verschiedenheiten in der Auffassung über soziale, wirtschaftliche oder politische Probleme entstehen. Man möchte wünschen, daß ein Weg gefunden werde, um allen Beteiligten klar zu machen, daß wir insgesamt Schicksals schlägen ausgesetzt sind und daß internationaler Haß dem gegenüber kleinlich und unwürdig ist. Nur ein gedanken loser oder seinen eigenen Vorteil verfolgender Politiker kann Gefühle persönlicher Feindschaft zwischen den Ange hörigen zweier Nationen schaffen. „Unsere freundschaftlichen Beziehungen zum deutschen Volk sind durch unverantwortliche Anklagen gefährdet wor den. Ein tragisches Unglück wie das der Schulkinder in Texas hat jedoch wenigstens das eine Gute, daß es über künstliche Schranken hinweg dazu beiträgt, daß künftig nicht wieder aus unverantwortlichen Angriffen ernste Spannungen entstehen."