 Die Leiche Prinw de Riberas in Madrid. Madrid, 29. November. Ganz Madrid ehrte am Mittwoch den Gründer der Falange, Jose Antonio Primodeßive ra, als seine sterblichen Ueberreste in feierlichem Zuge durch Spamens Hauptstadt geleitet wurden. Tausende waren dem Leichenzuge bis an die Stadtgrenze entgegengegangen, wie derum Tausende bildeten dicht gedrängt an den Straßen, die der tote Falange-iFührer passierte, Spalier. Gegen Mittag erreichte der Trauerzug den Spanien-Platz, wo der Sarg von der Geistlichkeit und Ehrenabteilungen des spanischen Heeres übernommen und dann für ein große Wegstück unmittelbar hinter der Fahne der Falange von 16 Offizieren und Unteroffizieren getragen wurde. Hinter dem Sarge schritt die gesamte Regierung, der Nationalrat, das Diplomatische Korps und hohe Madrider Beamte. Später wurde der Sarg dann von Abteilungen der Marine und der Luftwaffe übernommen und schließlich wieder der Falange übergeben, die ihm das Ehrengeleit bis Escorial geben wird, wo am Donnerstag die Bestattung er folgt.