 Polens Beziehungen zum Reich und zu Frankreich. Warschau, 11. Oktober. Die Stellungnahme eines Teils der französischen Presse gegen die polnische Politik in der tschechischen Frage veranlaßt Gazeta Polska, sich mit dem polnisch-deutschen Verhältnis auseinanderzusetzen. Die Warnung der französischen Presse vor „der d eu t - scheu Gefahr" beantwortet das Blatt mit dem Hin weis, daß die Beziehungen zwischen Polen und Deutschland gut seien. Mit dem Dritten Reich verstehe man sich, da Deutschland ein Nationalstaat sei. Die nachbarliche deutsch polnische Zusammenarbeit, die nun schon fünf Jahre währe, werde auch am 26. Januar 1911 nicht aufhören, denn es gebe keine territorialen Streitfragen mit Deutschland. Das sei nicht nur die polnische Auffassung, sondern auch die des deutschen Reichskanzlers. Man habe keine Veranlassung, den privat und öffentlich gemachten Versicherungen Adolf Hitlers, daß die Eingliederung des Sudetenlandes die letzte territoriale Revision in Europa seien, nicht Zu glauben. Hinsichtlich des polnisch-französischen Verhält nisses müsse man feststellen, daß ein Bündnis nur dann einen realen Wert habe, wenn zwischen den Partnern ge meinsame Interessen und über diese gemeinsamen Interessen hinaus gleiche Anschauungen beständen. Außerdem müsse nicht nur der Wille zur Hilfeleistung für den Augenblick der Gefahr, sondern auch der Wille Zu einer ständigen Zu sammenarbeit vorhanden sein. Im Lichte dieser idealen