 Wollte Benesch zurücktreten? Warschau, 28. September. Die Polnische Telegraphen- Agentur gibt Gerüchte wieder, die in Prag verbreitet sind. Danach soll der tschecho-slowakische Präsident Benesch den Rücktritt von seinem Posten vorgeschlagen haben. Nur auf persönlichen Wunsch des Ministerpräsidenten Syrovy habe Benesch von seinem Borhaben Abstand ge nommen. Auch aus anderen Aussagen verlautet, daß Benesch dem stürmischen Verlangen der Bevölkerung nach seinem Rück tritt habe weichen wollen. Expreß Poranny schreibt Zu diesen Gerüchten, daß Benesch immer mehr dem Druck Moskaus erlegen sei, das ihn zur Unnachgiebigkeit aufmunterte. Das tschechische A u ß e n m i n i st e r i u m dagegen habe sich für eine mehr friedliche Lösung des Konflikts auch um den Preis weitgehender Zugeständnisse ausgesprochen. In dieser Frage sei es zu scharfen Meinungsverschiedenheiten zwischen Außenminister Krofta und General Syrovy ge kommen.