 Neuordnung im Berliner Theaterwesen. Berlin, 2. Juli. Im Zuge einer Neuordnung des Ber liner Theaterwesens sind die Theater am Nollendorfplatz und in der Saarlandstraße mit der Volksbühne am Horst Wessel-Platz vereinigt worden. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbels hat den Staatsschauspieler Eugen Klopfer als Generalintendant mit der Gesamtführung dieser Theater beauftragt, nachdem der preußische Minister präsident, Generaloberst Göring, Eugen Klopfer für diese Aufgabe freigegeben hat. Im Einvernehmen mit dem Intendanten der Preußi schen Staatsschauspiele Gustaf Gründgens wird Eugen Klopfer in der nächsten Spielzeit bei den Preußischen Staatstheatern noch in zwei Rollen auftreten. Generalintendant Eugen Klopfer übernimmt die Füh rung der Volksbühne. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda hat die Führung des Theaters am Nollendorfplatz dem Intendanten Bernhard Graf Solms, die Führung des Theaters in der Saarlandstraße dem In tendanten Jngolf Kuntze, dem derzeitigen Leiter der Reichsfestspiele Heidelberg übertragen.