 Abschiedsbesuch des Estnischen Gesandten. Am Anschluß hieran nahm der Führer und Reichskanzler den Abschiedsbesuch des Estnischen Gesandten, Herrn Akel, entgegen, der zum Außenminister seines Landes ernannt worden ist und in den nächsten Tagen Berlin verlassen wird. Nach Abschluß dieser Empfänge begab sich der Führer in den Ehrenhof des „Haufes des Reichspräsidenten" und schritt dort unter den Klängen des Präsentiermarsches und der Nationalhymnen die Front der inzwischen wieder ange tretenen Ehrenkompanie ab. Die in der Wilhelmstraße Ver sammelte zahlreiche Menge, die schon vorher die an- und ab fahrenden ausländischen Diplomaten mit Interesse begrüßt hatte, brach bei dieser Gelegenheit in stürmische Kund gebungen aus, für die der Führer freundlich dankte.