 Das Judentum fühlt sich entlarvt Rom, 17. August. Die Tribuna beschäftigt sich am Dienstagabend eingehend mit den Begriffen „Nationalis mus" und „Rassismus" und verwahrt sich dagegen, daß 'man diese Begriffe durcheinanderwerfe und damit künstlich Verwirrung stiften wolle. Das Blatt stellt dann fest, daß unter Nationalis mus alle die Bestrebungen zu verstehen seien, die der Ver teidigung des Vaterlandes dienten, während die Aktion für die Rasse dem Schutze des Volkes im Innern gelte. Daß sich das Judentum gegen die Rassenlehre wende, sei ver ständlich, bedeute aber keine Gefahr, da man den Juden immer als solchen erkennen und bekämpfen könne. Viel gefährlicher seien die arischen Judenfreunde, deren sich das Judentum für Wime Zwecke bediene. Die Juden, w schließt „Tribuna", regten sich heute auf, weil sie sich entlarvt fühlten und spürten, daß ihre Stellung in der Welt 'zu wanken beginne.