 Italiens Presse über die Begegnung Dr. Goebbels-Alfieri. Rom, K. Juni. Die Wiener Begegnung zwischen Reichs propagandaminister Dr. Goebbels und dem italienischen Minister für Volksbildung, Alfieri, findet In der gesam ten italienischen Presse starke Beachtung. Messaggero betont, daß die Erklärungen der beiden Mini ster nochmals die Ziele und Methoden des deutsch-italie nischen Kulturabkommens klar umrissen hätten. Die kultu relle Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern sei von besonderer Bedeutung und auch für die politischen Ziele un erläßlich, weil die Achse nicht nur eine diplomatische Kom bination, sondern eine auf der Begegnung zweier Revolutionen und deren Lebensauffassung begrün dete geschichtliche Position sei.