 Letzte Grüße für die deutschen Spanienfresiwilligen. Burgos, 23. Mai. Die Abreise der deutschen Freiwilligen von Leon hat im Laufe dös Dienstags begonnen. Mit zwei stündigem Abstand bringen Sonderzüge die Angehörigen der deutschen Legion nach Sowohl bei der Abfahrt in Leon wie bei ihrer Ankunft in Vigo bilden dichte Menschenmassen Spalier, um den deutschen Freiwilligen letzte Grüße zuzu winken. In Vigo erfolgt unmittelbar auf die Ankunft die Ein schiffung. Neben einer größeren Anzahl spanischer Waffen gefährten, die nach Deutschland eingeladen worden sind, reisen mit den Freiwilligen auch Gruppen deutscher Schrift leiter in die Heimat zurück. Die gesamte, spanische Presse berichtet auf den ersten Seiten über die eindrucksvolle Abschiedsfeier für die deut schen Freiwilligen in Leon. In den Berichten wird die herz liche Freundschaft hervorgehoben, die das spanische Volk mit den deutschen Kämpfern und darüber hinaus mit der ge samten deutschen Nation verbindet. Die Reden des Cau dillo wie des Generals von Richthofen werden im Wortlaut wiedergegeben. . - Besonders herausgestellt werden die Meldungen über die großzügige Spende des Leiters der Deutschen Arbeitsfront sowie die Spende der deutschen Freiwilligen über eine Mil lion Peseten für die Hinterbliebenen gefallener spanischer Fliegerkameraden.