 Bildung eines Forschungsrates. Berlin, 22. März. Reichserziehungsminister Ruft hat durch Erlaß vom 13. März 1937 W N 612 für den Bereich der ihm unterstehenden, sich mit der Forschung be fassenden Stellen im Reichsgebiet einen Forschungs rat gebildet. Zum Präsidenten des Forschungsrates hat er den Dekan und ordentlichen Professor der Wehrtechnischen Fakultät der Technischen Hochschule Berlin, General der Artillerie Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. Karl Becker, zu dessen Stellvertreter den Chef des Amtes Wissenschaft im Reichs erziehungsministerium, Staatsminister Dr. Phil. Wacker, berufen. Der Forschungsrat hat die Aufgabe, alle Kräfte auf dem Gebiete der Forschung im Hinblick auf die durch den Vier jahresplan gegebenen Erfordernisse einheitlich zusammen zufassen und planmäßig einzusetzen. Bestimmte Wissen schaftszweige sollen auf das durch den Vierjahresplan ge steckte Ziel ausgerichtet und die Mittel auf Grund einer planmäßigen Stellung der Aufgaben verteilt werden. Diese Hervorhebung besonders wichtiger Forschungsauf gaben im Dienste des Volksganzen tastet den Grundsatz der freien Forschung, an dem gerade der nationalsozialistische Staat festhält, in keiner Weise an. Diese Freiheit der Forschung besteht abe'b nicht in der Willkür der Aufgaben, sondern in der Selbständigkeit ihres Verfahrens. In einem geschichtlichen Augenblick, in dem der Forschung Ziele von gewaltigem Umfange gestellt sind, deren Er reichung für das Volksganze lebensnotwendig ist, muß die Forschung sich mit besonderem Nachdruck gerade diesen Auf gabengebieten zuwenden und damit gegebenenfalls auch weniger wichtige und weniger dringliche Aufgaben selbst dann zurückstellen, wenn deren Bearbeitung dem bisherigen Arbeitsgebiet des Forschers oder der überkommenen Uebung bei der Verteilung der Mittel entspricht. Die Einrichtung des Forschungsrates dient so der Planung und Zusammenfassung aller verfügbaren Kräfte, beseitigt aber nicht die bisher auf dem Gebiete der Forschung bestehenden Stellen und deren Verwaltung. Es soll damit auch nicht neben den bisherigen Stellen eine weitere Orga nisation ins Leben gerufen werden. Außer dem Präsi denten und seinem Stellvertreter besteht der Forschungsrat aus dem Geschäftsführer der Verwaltung, einem Rechtsbei rat und besonders zu berufenden sachverständigen Wissen schaftlern als Leitern der einzelnen Fachgliederungen, die im Forschungsrat gebildet werden sollen. Der gerechten planmäßigen Verteilung der Mittel aui die einzelnen Fachgebiete dient der Hauptbeirat, der aus den Organen des Forschungsrates und dem Präsidenten der Deutschen Gemeinschaft zur Erhaltung und Förderung der Forschung (Deutsche Forschungsgemeinschaft) besteht. Der Forschungsrat stellt ein begutachtendes und entscheidendes' Gremium dar, für das eine eigene organisatorische Unter gliederung nicht bestellt wird. Die Verwaltungsmäßigen Geschäfte werden durch die Einrichtungen der Deutschen Forschungsgemeinschaft durch geführt, deren stellvertretender Präsident gleichzeitig Ge schäftsführer der Verwaltung des Forschungsrates ist. Die von der Deutschen Forschungsgemeinschaft berufenen Einzel berater sind für den Arbeitsbereich der Aufgaben des For schungsrates dessen Mitarbeiter und Sachbearbeiter. Durch die Bildung des Forschungsrates wird daher Be stand und Aufgabe der Deutschen Forschungsgemeinschaft nicht berührt. Vielmehr ist für ein sinnvolles Zusammen arbeiten gesorgt. Der Fobschungsrat wird aus dem Gebiete der Aufgaben, die der Führer im Vierjahresplan der deut schen Wissenschaft und Forschung gestellt hat, richtung weisend und bestimmend einwirken.