 Kominternagent Pollitt hetzt. Riga, 16. November. Unter den zahlreichen Begrüßnngs artikeln, die die verschiedenen Kominternsektionen aus An laß des 20. Jahrestages der bolschewistischen Oktoberrevolu tion an die Moskauer Weltrevolutionszentrale gerichtet haben, befindet sich auch ein Aufsatz des Leiters der Kom munistischen Partei Englands, Pollitt , der ganz offen die Endziele des Bolschewismus in Großbritannien ver kündet. Nach schwülstigen Verherrlichungen des bolschewistischen Regimes in Sowjetrußland geht Pollitt auf die in England ein. Hier müßten die „Erfahrungen" der Sowjets ausgenutzt und eine „mächtige Kommunistische Partei" ge schaffen werden. Je stärker die Kommunistische Partei sei, umso stärker sei auch die gesamte Bewegung, wodurch umso rascher das „bestehende Kräfteverhältnis im nationalen und mternationalen Maßstab" verändert und der „W eg für die Niederlage der nationale n Regierun g" vorbereitet werden könne. „Die Sowjetmacht wird die Herrschaft der Grundbesitzer und Kapitalisten zerstören und .. . wird für das Volk Großbritanniens und für die Kolonialvölker die Freihelt bringen", heißt es zum Schluß. „Die Sowjetmacht wird den britischen Imperialismus besiegen.. . ." Eine Drohung des Bolschewismus an die Adresse Eng lands, wie sie unverhüllter gar nicht ausgesprochen werden kann!