 Diplomatenempfänge beim Führer. Berlin, 28. Februar» Der Führer empfing am Dienstag in der „Neuen Reichskanzlei" in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen, vonßibb e n t r o p, in der üblichen Weise Zur Entgegennahme ihrer Beglaubi gungsschreiben den Litauischen Gesandten, Kazys Skir pa, den Bolivianischen Gesandten, Hugo Ernst-Rivera und den Siamesischen Gesandten, Phra Prasasna, die kürzlich als Vertreter ihrer Länder in Berlin ernannt wor den sind. Im Ehrenhof der „Neuen Reichskanzlei" erwies bei der An- und Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres den fremden Gesandten militärische Ehrenbezeugungen durch Präsentie ren des Gewehrs und Rühren des Spiels. Deutsch —tschecho-slowakische Verhandlungen. Berlin, 28. Februar. Die auf Grund der Bestimmungen des Münchenr Abkommens vom 29. September 1938, die Räumung des abzutretenden sudetendeutschen Gebietes ist ohne Zerstörung oder Beschädigung irgendwelcher Ein richtungen Zu vollziehen, durch das Durchführungsprotokoll vom 28. Oktober 1938 eingefetzte deutsch—tschecho-slowakische Sonderkommission trat am Montag unter dem deutschen. Borsitzenden zu ihrer konstituierenden Sitzung im Reichs ministerium des Innern zusammen. Die ständigen deutschen Mitglieder sind: Regierungs präsident z. D. Dr. Bresgen, als Vorsitzender, Dr. jur. Alfred Rosch e, M. d. R., Vertreter des Reichskommissars der sudetendeutschen Gebiete, Ministerialrat Dr. Weißer vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft und Regierungsrat Dr. Aschen au er vom ReichswirL schaftsministerium. Die ständigen tschecho-slowakischen Mitglieder sind: Ministerialrat Dr. Ludwig, Ministerium des Innern, als Vorsitzender, Dr.-Jng. Oskar Cermak, Generaldirektor- Stellvertreter der Staatlichen Forsten und Güter (Land lvirtschaftsministerium), Obersektionsrat Dr. Josef Netik, Ministerium für öffentliche Arbeiten, und Ingenieur Georg Kamenizek vom Handelsministerium. Nach gegenseitiger Begrüßung und Festlegung einer Ge schäftsordnung trat die Sonderkommiffion in die Behand lung von Einzelfällen ein. Für die erste Tagung ist die Zeit vom 27. 2. bis 1. 3. 1939 vorgesehen.