 Stalins Jubiläumsgeschenk für den Sowjetarbeiter. Moskau, 3. November. Die Moskauer Blätter veröffent lichen eine Verordnung des Rates der Volkskommissare, wo nach der monatliche Tariflohn für Industriearbeiter nicht weniger als 115 Rubel betragen solle. Dieser Monatslohn, den heute Millionen ungelernter Arbeiter in der Sowjetunion beziehen, hat bei den gegen wärtigen Preisen die Kaufkraft von einem halben Paar Schuhe oder einem Viertelanzug minderer Qualität, fünf Kilogramm Wurst oder 10 Kilogramm Fleisch.