 „Deutschland und Japan arbeiten für eine gerechte Ordnung." Tokio, 27. August. Der frühere Handelsminister Godo veranstaltete am Freitag für die Abordnung der rn Japan weilenden HJ.-Führer einen großen Empfang, der mit einem Laternen-Fest verbunden war. Zu der Veranstaltung hatten sich auch der deutsche Botschafter und zahlreiche Ver treter der deutschen Kolonie eingefunden. Am Sonnabendnachmittag hatte der Ministerpräsident Fürst Konoye, die HJ.-Führe zum Tee in seine Sommer villa eingeladen. Bei dieser Gelegenheit wurden Ansprachen ausgetauscht, die den Besuch der HJ. in den Mittelpunkt der freundschaftlichen Beziehungen Deutschlands und Japans stellten. Fürst Kouoye hieß die HJ.-Führer herzlich willkommen und betonte, daß ihr Empfang ein Zeichen für den guten Willen des japanischen Volkes gegenüber Deutschland sei. Er führte dann aus, daß sich seit dem Abschluß des Anti komintern-Paktes die Beziehungen der beiden Länder nur noch mehr vertieft hätten und daß er als Folge des HJ.- Besuches eine weitere Festigung erhoffe. Auf der Grundlage der gemeinsamen, völkischen Auf fassung, der zufolge jeder der Forderung „Alles für das Volk" zu dienen habe, würden beide Nationen eine neue und höhere Kultur aufbauen. Deutschland und Japan Hütten das gemeinsame Ziel, den bisherigen sogenannten „Friedensmechanismus", der die geschichtliche Entwicklung der Völker zu vernichten trachte, Zu überwinden und eine neue und gerechte Ordnung der Völker und einen darauf begründeten wahren Frieden in der Welt herbeizuführen. Wenn beide Nationen die Weltlage unter diesem Ge sichtspunkt betrachteten, so stehe ihnen der Kommunis mus als gemeinsamer Feind gegenüber. Es sei deshalb kein Zufall, daß sich Deutschland und Japan im Anti komintern-Pakt gefunden hätten. Japan bewundere den Kämpfergeist und den Mut des deutschen Volkes, das sich gegen den Kommunismus durchgerungen habe. Auch Japan stehe mitten in einem Kampfe, der sich auf chinesischem Gebiet abspiele, aber trotzdem nicht gegen das chinesische Volk, sondern nur gegen die durch den Kommu nismus irre geführten und irreführenden tiker gerichtet sei. Diese Politiker hätten bisher die Selbst besinnung des chinesischen Volkes verhindert. Deutschlands Zukunft ruhe auf den Schultern der deut schen Jugend, und er wünsche ihr den vollsten Erfolg für ihre große Aufgabe. Er stelle sich dieser Jugend zur als Mitkämpfer für das gemeinsame Ziel einer neuen Kultur und einer neuen Friedensordnung der Welt. Gebietsführer Schulze dankte dem Ministerpräsidenten für seine Worte und überbrachte ihm die Grüße der deut schen Jugend. Er wies darauf hin, daß der Ernst und die Entschlossenheit der japanischen Jugend den Wcllen er kennen lasse, die großen Aufgaben Japans zu erkennen und zu lösen. Tie deutsche Jugend werde das Werk ihrer Väter fort führen, die die Hakenkreuzfahne an die Weite des Sonnen banners zur Erreichung gemeinsamer Ideale gestellt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovst. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 