 Italienische Marineoffiziere als Gäste Hamburgs. Hamburg, 29. August. Aus Anlaß des Besuches der bei den italienischen Schulschiffe „Amerigo Vespueci" und „Christiforo Colombo" in Hamburg gab Reichsstatthalter, Gauleiter Kaufmann, im Rathaus einen Empfang, an -dem neben dem Befehlshaber der Schulschiffgruppe, Konter admiral Brivonesi, die Offiziere der Schulschiffe teil nahmen. Gauleiter Kaufmann sprach die Hoffnung aus, daß der Besuch dazu beitragen möge, die Freundschaft zwischen den beiden Völkern zu vertiefen. Konteradmiral Brivouest fand Worte der Anerkennung und des Dankes für die Aufnahme seiner Kameraden in Kiel und für ihren Empfang in Ham burg. „Der Wille unserer beiden Führer", so sagte er, „wird auf ihrem gemeinsamen Weg von beiden Nationen im Herzen und im Geiste mitempfunden und mitgegangen!"