 Bemerkenswerte Eingeständnisse der „Prawda". Moskau, 14. November. In einem Artikel der Prawda, der mit „Sportmeister" Starostin unterzeichnet ist, wer den überaus heftige Angriffe gegen die bisherige Leitung des sogenannten „Allsowjetischen Komitees für Sport und Körperkultur" gerichtet. Die Leiter des Sportkomitees, vor altem der Vorsitzende Selikow, werden beschuldigt, sich bürokratisch, ja sogar „feindselig "gegenüber allen Sport organisationen verhalten zu haben. In einzelnen Abteilungen des Sportkomitees, z. B. in denen für Schießsport und Gymnastik, herrsche, wie der „Prawda"-Artikel versichert, völliges Chaos. Ferner wird völlige New ahrlos ung der Stadionanlagen und Sportplätze gerügt. So seien z. B. in Moskau von 48 Sportplätzen nur zwei in einem vollkommenen Zustand! Verantwortungs scheu und das Bestreben, sich den Rücken zu decken, kenn zeichne die Tätigkeit der Leiter des Sportkomitees, die „völlig kompromittiert" seien und vor allen Dingen die „große militärische Bedeutung der Körperkultur" nicht be griffen hätten. Dafür hätten die bisherigen Leiter des Sportkomitees lediglich „Stänkereien" untereinander an gezettelt und ihren ohnehin nicht arbeitsfähigen Apparat in diese Streitigkeiten verwickelt. Es sei an der Zeit, so schließt der Artjkel in der „Praw da", „mit eisernem Besen aus den Sportkomitees Bürokratismus, Cliquenwirtschaft und die Leute auszukW ren, die die Folgen staatsfeindlicher Tätigkeit nicht liquidier ren könnten oder wollten". Nach dieser Philippika im parteiamtlichen Organ durf ten „Säuberungsmaßnahmen" in den sowjetrussischen Sportorganisationen in Kürze bevorstehen.