 Beschlüsse des italienischen Ministerrats. Rom, 23. Juni. In seiner zweiten Junisitzung hat der italienische Ministerrat eine Anzahl wichtiger wirtschaft licher und finanzieller Matznahmen zur För derung der italienischen Wirtschaft im Sinne einer ver mehrten Autarkie getroffen. Das „Institut für den industriellen Wieberaufbau" erhält vom Staat einen Kapitalfonds von einer Milliarde Lire, um eine Beteili gung an großen Unternehmungen, deren Tätigkeit für die Landesverteidigung, für die Autarkiepolitik oder die wirt schaftliche Erschließung des Imperiums wichtig erscheint, sicherzustellen. Das Institut wird außerdem zur Gründung einer neuen Gesellschaft, der „Societa Finanziert Siderurgica", mit einem Kapital von 900 Millionen Lire ermächtigt, die den Zweck hat, die zu kontrollierenden Untergesellschaften finan ziell und technisch zusammenzufassen und die Schwerindustrie im Sinne einer weitgehenderen Autarkie auszubauen. Die Mittel werden durch Auflegung einer vom Staat garantier ten Obligationenanleihe aufgebracht. Die Obligationen dürfen nicht vor Ablauf von acht Jahren zurückgezahlt werden und auch dann nur mit 20 v. H. Aufgeld. Der Ministerrat beschloß ferner, die Eisenerz- Produktion der Insel Elba für die Zeit vom 1. Juli 1937 bis 31. Dezember 1938 auf eine Million Tonnen zu steigern. Nach Genehmigung einer Reihe von Einfuhrerleichterungen wurde ferner beschlossen, sämtliche Waren, die aus Jtalienisch-Ostafrika eingeführt werden, mit Ausnahme von Kaffee, vom Zoll zu befreien und auf die aus Libyen eingeführten Waren Vorzugszölle anzuwenden. Zur Förderung des Fremdenverkehrs wur den besondere Beiträge für den Bau, den Ausbau oder den Umbau von Hotels, Thermalbädern usw. genehmigt. Schließlich genehmigte der Ministerrat einen Gesetz entwurf zur Förderung der Herstellung von syn thetischem Gummi, die beschleunigt in Angriff ge nommen werden soll.