 Abschluß der Besprechungen Zwetkowitsch-Matschek. Belgrad, 4. April. Ueber die Dienstagvormittag in Agram beendeten Besprechungen Zwischen dem jugosla wischen Ministerpräsidenten Zwetko witsch und dem Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matsch ek, wurde eine amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der es heißt, daß bei diesen mehrstündigen Besprechungen alle Fragen berührt wurden, die sich auf die Stellung der Kro aten im jugoslawischen Staat bezögen. Ebenso sei das Problem erörtert worden, wie man die berechtigten Wünsche der Kroaten erfüllen könne, um ein vollkommenes Vertrauen zwischen Serben, Kroaten und Slowenen zu schaffen, sowie um die Solidarität ihrer Interessen bei allen Kundgebungen ihres gemeinsamen Lebens möglichst zu festigen. Die Besprechungen, zu denen der Ministerpräsident Zwet kowitsch die Initiative ergriffen habe, feien in einem sehr herzlichen Geist geführt worden. Man habe festge stellt, daß beide Gesprächspartner in 'ihrer Meinung im großen Ganzen über das Wesen der betreffenden Fragen übereinstimmten und auch dieselben Grundanschauungen über die Wege zu ihrer Lösung hätten. Da von beiden die sen Besprechungen größte politische Bedeutung beigemessen würde, sei beschlossen worden, sie nach den Ostertagen fortzu setzen.