 Kaufkraft der lettischen Währung wird gesichert. Riga, 13. September. Zur Aufrechterhaltung der Kauf kraft der lettischen Währung hat die Regierung das Kredit gesetz durch folgende Bestimmung abgeändert: Wenn sich der Sterlingkurs im Verhältnis zum Dollar oder zur Schwedenkrone in dem Maße ändert, daß er den Kurs vom 29. September 1936 um 5 VH. übersteigt, sorgt die Bank von Lettland für die Aufrechterhaltung des Lat- Kurses auf einem den Bedürfnissen der nationalen Wirt schaft entsprechenden festen Niveau, indem sie das Gold oder eine andere ausländische Devise Zur Wertbasis macht. Die Regierung beauftragte auf Grund eines Gesetzes das Wirtschaftsminifterium, alle Versicherungen gegen Kriegs gefahr zu übernehmen. Diese Maßnahme liege im Inter esse der lettischen Handelsschiffahrt, für die die Verkehrs linien gefährdet seien.