 Die englischen Konservativen zur Mandatssrage. London, 2. Oktober. Nach der großen Aufrüstungs erklärung Sir Samuel Hoares befaßte sich die Konservative Parteikonferenz in Margate mit der Kolonialfrage. Der konservative Abgeordnete Sandys brachte eine Ent schließung ein, in der die Regierung um eine Versicherung ersucht wird, daß die von Sir John Simon im März 1935 in Berlin abgegebene Erklärung, die Abtretung irgendeines britischen Mandatsgebietes solle nicht erörtert wer den, immer noch die unveränderte Stellungnahme der Regie rung darstelle. Vom wirtschaftlichen Standpunkt, so er klärte Sandys dabei, wäre der Verlust dieser Gebiete für England ebenso unbedeutend wie ihr Gewinn für Deutsch land (!). Vom militärischen und strategischen Standpunkt jedoch würde sich eine unermeßliche Gefahr für England er geben. Sandys Ausführungen wurden von der Konferenz mit Beifall aufgenommen. Der Regierungsstandpunkt wurde hierauf von Sir Samuel Hoare dargelegt. Er wies' zunächst darauf hin, daß sowohl Ministerpräsident Baldwin im April als auch Außenminister Eden Ende Juli zwei sehr klare Mitteilun gen zu dieser Frage gemacht hätten. Baldwin habe ge sagt, daß die Regierung die Frage irgendeiner Mandats übertragung weder von sich aus noch mit den Dominien er wogen habe, und daß sie nicht die Absicht habe, sie aufzu werfen. Baldwin habe ferner versichert, daß die Regierung keine Verpflichtungen ohne umfassendste Aussprache im Unterhans eingehen würde. Die Erklärung Edens sei ebenso durchdacht gewesen und ebenso von der ganzen Regie rung genehmigt worden. Eden habe gesagt, daß, soweit die englische Regierung betroffen sei, eine Uebertragung von Mandatsgebieten große Schwierigkeiten moralischer, politi scher und rechtlicher Art machen würde. Er habe ferner die Hoffnung ausgedrückt, daß, nachdem immer noch so viele internationale Fragen der Lösung harrten, niemand den Wunsch haben würde, zu dieser Zeit eine weitere Ursache für ernste Schwierigkeiten zwischen den Nationen Zu schaffen. Hoare fügte ihnzu: „Ich hoffe, daß man in der gegen wärtigen schwierigen internationalen Lage von mir nicht erwartet, diese Erklärung auszuarbeiten oder zu erweitern. Die Regierung ist sich ebenso sehr wie jeder der hier An wesenden der Schwierigkeiten und Einwendungen gegen die Mandatsübertragungen bewußt. Die Annahme der vorgeschlagenen Entschließungen könnte die Regierung daher nicht noch vorsichtiger machen, als sie es bereits ist. Ihre Annahme kann jedoch im gegenwärti gen empfindlichen Zustand der internationalen Angelegen heiten die Stellungnahme der Regierung nicht ändern. Tie Regierung hält an der Erklärung vom letzten Juli fest." Nach einer weiteren Erklärung des Abgeordneten Sandys wurde dessen Entschließung unter Begeisterung angenommen.