 Italienische Polemik gegen die „Times". Rom, 28. Mai. Die Anschuldigungen der „Times" be treffend eine italienische Propaganda in Palästina werden nunmehr auch in einem Leitartikel des halbamtlichen Giornale d'ltalia zurückgewiesen. Das Blatt ver tritt die Meinung, daß die eigentlichen Gründe der blutigen Aufstandsbewegung in Palästina bei England lägen, das seine den Arabern während und nach dem Kriege gegebenen Versprechungen nicht gehalten habe. England habe viel mehr die jüdische Einwanderung und damit eine wachsende wirtschaftliche und kulturelle Konkurrenz zwischen den beiden Rassen unter gleichzeitiger Drosselung der traditionellen arabischen Rechte gefördert. Ironisch schreibt das Blatt zum Einsatz englischer Bombenflugzeuge in Palästina, diese Nachricht müsse die englischen Sanktionisten, denen wegen der angeblichen Greuel des italienischen Luftkrieges in Abessinien die Haare zu Berge gestanden hätten, mitten ins Herz treffen. Es wäre daher gut, wenn die englische Presse ebenfalls zu der Klärung überginge, zu der Mussolini mit seinem Inter view mit dem „Daily Telegraph" immerhin die Grund lage geliefert habe.