 1,7 Milliarden für 11 Millionen Arbeitslose. Washington, 1. Jnli. Wenige Minuten vor Abschluß des alten Steuerjahres unterzeichnete Roosevelt meh rere von beiden Häusern in letzter Minute verabschiedete Gesetzvorlagen. Drunter auch die Notstands v o r l a g e für das heute beginnende die 1755 Millionen Dollar für Notstandsarbeiten und als Arbeitslosenunter stützung für die 11 Millionen Arbeitlosen vorsieht. Die Bundesbehörde für Notstandsprojekte Hatte am Frei tag bekanntgegeben, daß sie wegen Ausbleibens dieses Ge setzes ihre Arbeit am 1. Juli einstellen und damit 2,5 Mil lionen Notstandsarbeiter, die sie „betreut", mit eiuem Schlage brotlos machen müsse. Weiter unterschrieb Roosevelt eine Vorlage zur Steuer revision, die für Firmen mit mehr als 25 000 Dollar Jah reseinkommen eine 18prozentige Einkommensteuer anstelle der bisherigen Steuer auf unverstellte Gewinne einführt. Ferner unterzeichnete er ben Landwirtschaftshaushalt über 1194 Millionen Dollar und mehrere Zusatzetatvorlagen, darunter eine Vorlage, die Roosevelt erlaubt, seinen Sekre tärstab auf 6 zu erhöhen und eine andere, die 349 009 Dollar für eine neue Südpolarexpedition bewilligt. Außerdem ging Roosevelt zur Unterzeichnung eine Er gänzungsvorlage über 223 Millionen Dollar zum regulären Militärhaushalt zu.