 Tschechische Gewerkschaftsbewegung vor neuen Wegen. Prag, 23. März. Der A-Zet schildert seinen Lesern die Stellung der arbeitenden Schichten in Deutschland und schreibt, die deutschen Wirtschafts- und Ananzmethoden würden auch auf die Entwicklung Böhmens und Mährens Emfluß haben. Nach einer Beschreibung der Arbeitsfront und der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erklärt das Blatt, die tschechische Gewerkschaftsbewegung stehe nun vor neuen Wegen der Zusammenarbeit, die eine Erhöhung des Lebens standards der tschechischen Arbeiterschaft mit sich bringen könne. Die Narodni Prace erklärt, daß sich die günstigen wirt schaftlichen Folgen der Eingliederung in das Reich bereits früher bemerkbar machten, als man erwartet habe. Das Interesse um den baldigen Ausbau reger wirtschaftlicher Beziehungen sei im Anwachsen begriffen.