 Neville Chamberlain verneint Beamtenstreikrecht. London, 39. Juni. Die Absicht eines englischen Staats beamtenverbandes, aus Unzufriedenheit über die Lohn- und Arbeitsverhältnisse in einen Proteststreik einzutreten, wurde am Dienstag im Unterhaus zur Sprache gebracht. Schatz kanzler Neville Chamberlain wies zunächst auf die Presseberichte hin, wonach vom streng juristischen Stand punkt ein sogenannter der Staatsbeamten, d. h. ein Streik, bei dem die Beamten ihre Büros besetzt halten würden, zulässig sein sollte. Tatsächlich, so erklärte Chamberlain, handele es sich hier nicht um eine Rechtsfrage. Die Staatsbeamten seien angestellt, um die ihnen anver trauten Pflichten treu und gewissenhaft zu erfüllen, und ein Staatsbeamter, der sich an einem Streik oder anderen Unter nehmungen beteilige, müsse der sofortigen Entlassung ge wärtig sein. Darüber dürfe es kein Mißverständnis geben. Der erwähnte Beamtenverband umfasse übrigens nur einen kleinen Teil des englischen Beamtenkörpers. Nach der Erklärung Chamberlains teilte der Beamten verband in einer ziemlich scharf gehaltenen Verlautbarung mit, daß nach seiner Ansicht die Staatsbeamten dasselbe Recht zu streiken hätten wie jedes Gewerkschaftsmitglied.