 „Hmdeuburg" auf erster diesjähriger Südamerikafahr!. Frankfurt a. Main, 16. März. Das Luftschiff „Kru denburg" startete am Dienstag um 20,28 Uhr unter dem Kommando von Kapitän Pruß zu seiner ersten diesjäh rigen Südamerikafahrt. Die Kabinen des Luftschiffes sind vollbesetzt: außerdem ist Viel Post und Fracht an Bord. Die Fahrgäste sind größtenteils deutsche Geschäftsleute und Vergnügungsreisende: außerdem fährt Dr. Eckener mit dem Luftschiff nach Rio de Janeiro, um dort an den Ein weihungsfeierlichkeiten des neuen Luftschiffhafens teilzu nehmen, der den Namen des portugiesischen Luftfahrthelden Bartolomeo de Guzmao erhalten wird. Das Luftschiff wird nach seiner Rückkehr von Südame rika am 27. März durch Einbau von zehn neuen Kabinen für seine erste Nordamerikafahrt vorbereitet werden, die von FrankfurtzMain aus am 3. Mai erfolgt.