 Verlegene Antworten auf unangenehme Fragen. London, 31. Juli. Im Unterhaus wurde Chamberlain von mehreren Abgeordneten gefragt, ob die britische Re gierung eine ähnliche Maßnahme treffen wolle wie die amerikanische mit der Kündigung des Handelsvertrages mit Japan. Chamberlain erklärte: „Es handelt sich hier um eine Frage, die eine sorgfältige Prüfung erfordert, und ich be dauere, daß ich nicht in der Lage bin, heute eine Erklärung abzugeben." Aus jeden Fall würden Konsultationen mit den Dominienregierungen notwendig sein. Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte hierauf, ob es nicht in Anbetracht der Tatsache, daß die britische und die amerikanische Regierung durch den Neunmächtevertrag gebunden seien, wünschenswert sei, daß die britische Regie rung so weit wie möglich hinsichtlich der Lage, die durch Japans Vorgehen in China geschaffen worden sei, dieselbe Politik wie die Vereinigten Staaten verfolge. Chamberlain erwiderte, im großen und ganzen, sei er der Ansicht, daß die Ziele der Regierung der Vereinigten Staaten und die der britischen Regierung ähnlich seien. Na türlich seien die Bedingungen nicht genau dieselben. Ferner wurde Chamberlain gefragt, ob er der ameri kanischen Regierung versichern wolle, daß, falls diese eine Sperre für Kriegslieferungen nach Japan beschließe, die britische Regierung einen ähnlichen Schritt unternehmen würde. Unterstaatssekretär Butler erklärte, em könne nicht sagen, welche Schritte die britische Regierung in einem solchen Falle beschließen würde. Konsultationen mit den Dominien würden aber notwendig sein. Auf die Frage, welche direkten oder indirekten Vorschläge die japanische Regierung der britischen Regierung unter breitet habe des Inhalts, daß die britische Regierung keine weiteren Maßnahmen zur Stützung des chinesischen Dollars treffen wolle, erwiderte Butler, daß keinerlei derartige Vorschläge gemacht worden seien. Auf eine weitere Frage dementierte Butler die Meldung, daß der japanischen Re gierung die mündliche Versicherung abgegeben worden sei, daß Großbritannien die chinesische Währung nicht mehr weiter stützen werde. Eine Frage, ob die japanischen Behörden die Uebergabe der chinesischen Silberbestände in Tientsin verlangt hätten, blieb unbeantwortet. Als Butler hierauf nochmals gefragt wurde, ob diese Frage bei den Besprechungen zwischen dem britischen Botschafter in Tokio und dem japanischen Außen minister aufgeworfen worden sei, erklärte er, diese Frage müsse schriftlich 'eingereicht werden.