 Taifun über Hongkong. London, 2. September. Nach hier eingelaufenen Meldun gen wurde Hongkong am Donnerstag von einem heftigen Taifun Heimgesucht, der unübersehbaren Schaden anrichtete und ganze Straßenzüge in Trümmer felder verwandelte. Die Straßen sind nach allen Richtun gen blockiert. In dem im Westen von Hongkong gelegenen chmesilchen Stadtteil West Point ist ein Grotzfeuer ausgebrochen. Man befürchtet, daß viele Fahrzeuge untergegangen sind. Der Hafen war zur Zeit des Sturmes mit Schiffen angefüllt, von denen mehrere schwer beschädigt wurden. Der japanische Dampfer „Asama Maru" wurde auf Grund getrieben. Weitere Schiffe wurden durch die Gewalt des Sturmes an Land geschleudert. . Alle Geschäfte, die am Meeresufer liegen, stehen unter Wasser. Die Stadt ist von der Außenwelt abge schnitten. Sowohl der Kabel- wie der drahtlose Dienst sind unterbrochen. Man glaubt, daß auch zahlreiche Menschen ums Leben gekommen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 