 Tie italienische Presse über das Wirken Darres. Rom, 9. Januar. Die Teilnahme von Reichsminister Darre, an der Kundgebung, auf der die Preisverteilung an die erfolgreichste!: Landwirte stattfand, wird von der römischen Sonntagsvresse stark unterstrichen. Der Nationalsozialismus, so betont Messaggero, habe auch auf dem Gebiet der Landwirtschaft einen tiefgehenden Wandel geschaffen. Reichsminister Darre habe die Idee des Nationalsozialismus tief im Bauerntum zu verankern ge wußt. Besondere Beachtung findet sn diesem Zusammenhang die auf die Initiative des Reichs'bauernführers zurück gehende neue Marktordnung und das neue Erbhofgesetz.