 Meinungsverschiedenheiten um die belgische Sondersteuer. Brüssel, 29. April. Die Ablehnung der wichtigsten Be stimmung der neuen Stellermaßnahmen durch die Mehr heitsvarteien und Liberalen im Finanzausschuß der Kam mer hat die Regierung vor eine schwierige Entscheidung ge stellt. Finanzminister Soudan appellierte in einer längeren Rede an die Abgeordneten, mit der Regierung zusammen zuarbeiten, um wieder geordnete finanzielle Zustände her zustellen. Die Lage sei ernst und das Land könne keine langen Erörterungen über notwendige Reformmaßnahmen ertragen. Wenn der Ausschuß seine Mitarbeit ablehne, werde die Regierung an das Parlament appellieren. Die Vertreter der Katholischen und Liberalen teilten hierauf mit, daß sie zur weiteren Zusammenarbeit mit der Regierung bereit seien. Sie wünschten jedoch die Ersetzung der neuen Sondersteuer durch die alte Krisensteuer.