 Empfang für die internationale Milchwirtschaft. Berlin, Ig. Dezember. Ter Reichsminister für Ernäh rung und Landwirtschaft gab den in Berlin anwesenden Teilnehmern an der Tagung des Weltmilchverbandes einen Empfang im Hotel Kaiserhof. Dabei sah man u. a. den Präsidenten des Weltmilchverbandes, Maenhaut - Bel gien, den Vizepräsidenten, Minister a. D. Dr. Posth u m a- Holland, sowie die Delegierten von 18 Staaten. Neben den europäischen Nationen hatten die Vereinig ten Staaten von Amerika, Neilseeland und Australien Ver-. treter entsandt. Von deutscher Seite waren u. ä. der Ge schäftsfllhrende Präsident des XI. Weltmilchkongresses, Ver waltungsamtsführer im Reichsnährstand Freiherr von Kanne, Ministerpräsident a. D. Granzo w und andere Führer der deutschen Agrarpolitik erschienen. In Vertretung des durch seinen Unfall am Erscheinet: verhinderten Reichsministers Darre, der telegraphisch seine besten Wünsche übermittelt hatte, hieß der Leiter der han delskundlichen Abteilung im Rechsministerium für Ernäh rung und Landwirtschaft, Ministerialdirektor Dr. Walter, die Vertreter der verschiedenen Nationen willkommen und brachte zum Ausdruck, daß Deutschland nach wie vor Wert darauf lege, mit allen Nationen in besten Beziehungen zu leben und einen regen Warenaustausch zu Pflegen. Deutsch land denke nicht daran, sich von der übrigen Welt abzu schließen. Im Namen der ausländischen Teilnehmer dankten der Präsident und der Vizepräsident des Weltmilchverbandes in herzlichen Worten für den freundlichen Empfang und brach ten in einem Antworttelegramm an Reichsminister Darre zum Ausdruck, daß der Verlauf der Berliner Arbeitstagung einen vollen Erfolg des Weltmilchkongresses 1937 in Berlin gewährleiste.