 Durchbruch an der Castelloufront. Bilbao, 2. Juli. Die Truppen der Generale Aranda und Gareia Valino haben am Freitag an der Castel le nfront umfassende Operationen auf einer Frontlänge von 25 Icm begonnen. Es gelang ihnen, alle bolschewisti schen Stellungen trotz hartnäckigen Widerstands zu durch brechen. Der Angriff kam für den Feind überraschend, da er durch geschickte Täuschungsmanöver den Angriff an einer anderen Stelle erwartete. Die große Bedeutung der eroberten Stellungen geht am besten aus einer Rundfunkerklärung des „Stabschefs" der roten Armee hervor, der noch am Freitag verkündete, daß die jetzt erstürmten Stellungen ausschlaggebend für die Verteidigung von Sagunt seien und unter allen Umständen gehalten werden müßten. Die nationalspanischen Truppen sind jetzt nur noch 15 icm von der Grenze der Provinz Valencia entfernt. Die zurückweichenden Bolschewisten richteten auf ihrem Rückzug große Verwüstungen an und zerstörten die Erntevorräte auf den Feldern. Zu den neuen Operationen meldet der Heeresbericht: An der Cast e 11 onfr o n t im Abschnitt Bechi griff der Feind viermal erfolglos an und wurde unter starken Verlusten zurückgeschlagen. Im Gegenstoß konnten die nationalspanischen Truppen die Ausgangsstellung erobern und auch die übrigen Linien durchbrechen. Hierbei wurde der Ort Bechi besetzt. Die feindlichen Verluste sind außer ordentlich hoch. Unter den Gefangenen befindet sich auch ein „Major" und ein politischer Kommissar der wisten. Anschließend an diese Operationen wurde im nordöst lichen Abschnitt Onda der Vormarsch fortgesetzt und das Bergmassiv Torrenta mit den Höhen nördlich von Sueras sowie die Dörfer Tales und Artesa besetzt. Die Luftwaffe bombardierte in Badalona zwei Munitionsfabriken und verursachte große Brände und starke Explosionen. Ferner wurden die Sprengstoffabrik in Vlanes und der Eisenbahnknotenpunkt Calders mit Bom ben beworfen. Bei einem Angriff auf den Flughafen Liria bei Valencia wurden zahlreiche bolschewistische Flugzeuge sowie eine rote JagdstaffelMdie gerade im Begriff war zu starten, zerstört. Ferner wurde der Eisenbahnverkehr bei Alicante unterbrochen und der Bahnhof von Blanes bom bardiert, wo gerade Munition verladen wurde. Zahlreiche Eisenbahnwagen explodierten. Z 4 ' Präsidenten und Landesverteidigungsminister Daladier ge hört worden sein. Die „Action Frav?aise" berichtet, daß bei L)rgeix ge sammelte Bombensplitter im Arsenal von Toulouse genau untersucht worden seien. Dabei habe es sich endgültig er wiesen, daß die bei Orgeix abgeworfenen Bomben rot spanischer Herkunft gewesen seien.