 Zusammenstöße zwischen Juden und Arabern in Tiberias. London, 26. Februar. Zum ersten Male, seitdem es mit militärischem Einsatz gelungen war, eine scheinbare Ruhe in Palästina wiederherzustellen, ist setzt wieder Militär ein gesetzt worden. In Tiberias war es am Freitag zu Unruhen gekommen, als ein jüdischer Verband einen Marsch durch die Stadt durchführte und dabei die arabische Bevölke rung provozierte. Die Araber setzten sich zur Wehr. Es entstand eine allgemeine Schlägerei. Die Polizei griff mit der Schußwaffe ein. geriet aber bald selbst in Bedrängnis. Eine Anzahl von Polizisten wurde verwundet, und schließ lich wurde die Polizeistation belagert. Daraufhin wurde Militär herbeigerufen, das durch einige Schrecksalven vor läufig Ordnung schaffte.