 Der Ausbau der italienischen Flotte. Rom, 18. März. Der Flottenhaushalt wurde am Diens tag von der Kammer nach abschließenden Erklärungen des des Unterstaatssekretärs Admiral Eavagnar i unter be geisterten Kundgebungen für Mussolini und die italienische Kriegsmarine angenommen. Die römische Morgenpresse bringt an erster Stelle die Kammererklärungen des Unterstaatssekretärs. Danach wird die italienische Flotte auf Grund des heutigen Baupro gramms im Jahre 1911 709000 Tonnen besitzen, von denen auch die ältesten Einheiten nicht länger als 12 Jahre im Dienst stehen. Auf die Linien- und Großkampfschiffe entfallen 249999 Tonnen, auf die Kreuzer 169 WO, auf die leichteren Ein heiten 199999 und auf die 11-Boote 199999 Tonnen. Ita lien besitzt damit die stärkste U. -Bootflotte der Welt, ohne damit die maximale Grenze feiner Mög lichkeiten erreicht zu haben. Mit besonderem Stolz wies Admiral Cavagnari die Kammer auf die Flottenparade hin, die zu Ehren des Füh rers und Reichskanzlers im Golf von Neapel stattfinden wird. Diese Parade werde sowohl hinsichtlich der Schnellig keit und Manövrierfähigkeit wie auch hinsichtlich der Zahl der teilnehmenden Schiffe ein Ereignis bilden, „wie man es bis zur Stunde noch niemals gesehen hat". Jeder werde mit dem größten Stolz beim Anblick dieser Flotte ausrufen: ist die herrliche faschistische Schöpfung, die der Grün der des Imperiums geschmiedet hat."