 Hochstapler King-Hall abermals hereingefallen. Bern, 22. August. Der Bund meldet, die eidgenössische Post habe in Verbindung mit der Bundespolizei einige hundert Briefe von King-Hall beschlagnahmt, die in der Schweiz für Deutschland aufgegeben worden seien. Der „Bund" schreibt hierzu wörtlich: „Was diese Pro paganda für uns besonders unangenehm macht und als nicht Zentlemanlilee empfunden wird, ist die Tarnung unter dem Schweizer Kreuz. Die gedruckten Briefe, die mit der faksimi lierten Unterschrift von Stephen King-Hall versehen sind, wurden in Couverts verwandt mit der Aufschrift „Besucht das Ereignis des Jahres die Schweizer Nationalaus stellung Zürich". Der Brief selbst ist so gefaltet, daß er sich nach außen ebenfalls als Werbebrief für die Landesaus-' stellung präsentiert. Die Vorderseite zeigt ein großes Schweizer Kreuz auf rotem Feld und die Worte „Das große Ereignis der Schweiz Sommer 1939 Shweizerische Nationalausstellung 1939 Zürich Mai bis Oktober". „Diese Briefe mußten auffallen, da das Wort „Natio nalausstellung" ja ganz ungebräuchlich ist: zudem kann man bemerken, daß im Worte „shweizerisch" ein für Eng länder charakteristischer Druckfehler vorkommt, ferner ist Zürich (ohne ü-Zeichen) geschrieben." Der „Bund" meldet: „Der Inhalt des Briefes ist nicht besonders interessant".