 Baldige Aushebung der Nihnemasmahmen? London, 15. Juni. Nach allen Anzeichen tritt die britische Außenpolitik in dieser Woche in einen entscheidenden Ab schnitt ein. Presse und Oeffentlichkeit sehen mit großer Spannung der Kabinettssitzung am Mittwoch entgegen, auf der aller Voraussicht nach die gesamte außenpolitische Lage und besonders die Frage der Sanktionspolitik be sprochen werden wird. Die führenden Blätter mit Ausnahme der „Times", die sich in Stillschweigen hüllt rechnen nunmehr bestimmt damit, daß sich die Regierung für baldige Aufhebung der Sühnemaß n a h m e n gegen Italien entscheiden werde. Mehrere Zeitungen betonen nach wie vor, daß im Kabinett noch starke Meinungsverschiedenheiten vorhanden seien und daß möglicherweise mit einem Rücktritt des Außenministers Eden gerechnet werden könne. Diese Gerüchte werden jedoch in halbamtlichen Verlaut- barungen als unzutreffend bezeichnet. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph meldet, daß sich die Minister über die Hauptziele der bri tischen Politik einig seien. Diese Ziele seien die baldige Be endigung des „Sanktions-Experiments" und die Erneue rung der Zusammenarbeit mit Italien in der europäischen Politik. Maßgebend für diesen Entschluß seien: der Miß erfolg der Sanktionspolitik, die Befürchtung eines unsiche ren Zeitabschnitts in Frankreich und die von Mussolini in seiner Unterredung mit dem „Daily Telegraph" am 27. Mai abgegebenen Versicherungen. Die britischen Minister seien mehr und mehr davon überzeugt, daß Eng land es auf sich nehmen müsse, dem Völkerbund die Auf hebung der Sühnemaßnahmen vorzuschlagen. Sogar Eden soll entschlossen sein, dafür einzutreten. Frankreich habe der englischen Regierung bereits mitgeteilt, daß es für Besei tigung der Sanktionen sei, um den Weg zur Befriedung Europas zu ebnen. Bisher sei es jedoch nicht möglich ge wesen, Klarheit darüber zu schaffen, wie die Regierung Blum sich eine Reform des europäischen Friedens- und Sicherheitssystems denkt. Die am kommenden Montag zur Erörterung der Dardanellenfrage in Montreux zusammen tretende Konferenz der Mittelmeerstaaten werde sich wahr scheinlich durch die Rückkehr Italiens in das „europäische Konzert" auszeichnen. Eine weitere Frage, die' in . der Schweiz zur Sprache kommen werde, sei die Forderung der kleineren Mittelmeerstaaten nach einem „Mittelmeer laeorno". In einem Artikel des „Daily Telegraph" heißt es, daß noch selten eine Rede die Quelle so phantastischer Gerüchte gewesen sei, wie Chamberlains Erklärungen vor dem Club von 1900. Völlig absurd sei z. B. die Behauptung, daß die Rückkehr Hoares in das Kabinett die Politik Englands gegenüber Italien beeinflußt habe. Hoare habe das Kabi nett nicht wegen der Sühnemaßnahmen verlassen, die er energisch unterstützt habe. Er sei auch nicht wegen einer Schwenkung in der Sanktionspolitik wieder in die Regie rung zurückgekehrt. Das Blatt versucht dann, die Absicht der britischen Regierung, die Aufhebung der Sanktionen zu befürworten, zu rechtfertigen. Das britische Volk würde sicherlich der unbegrenzten Fortsetzung von Maßnahmen, die keinen „menschenfreundlichen" Zweck mehr haben, nich: billigen. Die konservative Morning Post begrüßt die angekün digte Aufhebung der Sühnemaßnahmen. Jedermann könne sehen, daß der Völkerbund an der abessinischen Frage ge scheitert sei und daß sich die kollektive Sicherheit als eine un durchführbare Sache erwiesen habe. Tie liberale News Chronicle betont, daß Edens Freunde im Kabinett und in der Presse über Baldwin und Neville Chamberlain entrüstet seien. Selbst wenn Eden mit dem Rücktritt drohen sollte, werde sich die Ansicht Chamberlains durchsetzen. Obwohl sich Eden durch die Erklärung Cham berlains vor den Kopf gestoßen fühle, werde er voraussicht lich doch in der Regierung bleiben. Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß erwähnt die Möglichkeit eines Rücktritts von Chamberlain, falls ihm Baldwin seine Unterstützung verweigern sollte. Wahrschein lich sei es jedoch, daß sich die Ansicht Chamberlains durch setzen werde, hinter dem beinahe sämtliche konservativen Abgeordneten ständen. Der arbeiterparteiliche Daily Herald führt in seinem Feldzug gegen die Aufhebung der Sanktionen eine groß aufgemachte Pariser Meldung an, wonach die französische Regierung gegen die Aufhebung der Sühnemaßnahmen sei und sich weigere, Italien freie Hand in Abesstnien zu geben. Im genauen Gegensatz dazu erklärt das Rothermere- Blatt Daily Mail, die französische Regierung sei zu dem Schluß gekommen, daß die Aufrechterhaltung der Sühne maßnahmen unmöglich fei. Das Blatt beschäftigt sich im übrigen mit der persönlichen Stellung Edens. Nach den be stehenden Anzeichen zu schließen, sei Eden zum Aufgeben der Sühnemaßnahmen geneigt. Sollte er jedoch ihre Auf rechterhaltung zu einer Personalfrage machen, so müßte er traditionsgemäß aus der Regierung austreten, da diese seine Politik ablehne. Es sei auch fraglich, ob sich Eden jetzt auf die Unterstützung der jüngeren Minister verlassen könne.