 Die englische „Garantonomanie"» Mailand, 13. April. Unter der Überschrift „Garantien auf dem Mond" glossiert der Corriere della Sera die „Garantonomanie "der englischen Regierung. Diese Garan tiesucht Englands bilde eines der unterhaltsamsten Schau spiele des modernen europäischen Lebens. England gebe jedem jede Garantie, beschütze alle und sei der Wächter der Freiheit aller. Es sei nur schade, daß England, da es die halbe Welt schon vorher erobert und besetzt habe, -die Unabhängigkeit Indiens oder anderer unschuldiger Länder nicht garantieren könne. Schade auch, daß England nicht Gibraltar oder Mal ta gegen den Verlust ihrer Freiheit sichern könne, die diese ihre Freiheit durch einen Irrtum oder durch die Zerstreut heit nicht so altruistischer englischer Regierungen Mreits eingebüßt hätten. Und Warum erkläre man nicht gleich, daß die Besetzung des Mondes durch Italien von der britischen Regierung als ein unfreundlicher Akt angesehen werden würde?