66719 ?gZ/ , - Ausgabe. DluWes Nachrichtenbüro sei und alles bisherige in den Schatten gestellt habe. Es sei daraus klar hervorgegangen, daß die deutsch-italienische Annäherung wirklich Wurzeln geschlagen habe. Mussolinis Reise durch Deutschland gleiche einem Triumph zu g. Ueber die Echtheit der Begeisterung könne kein Zweifel be stehen. gehabt hätten, gemeinsam die Lage Europas und der Welt zu überprüfen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag, 28. September Nr. - 1285