 Des Führers Parole zum Winterhilfswerk. Berlin, 7. Oktober. Dem mitreißenden von gläubigem Optimismus und sittlicher Größe getragenen Appell, mit dem der Führer das ganze deutsche Volk zum vierten Male zu dem gewaltigen sozialen Werke der Winterhilfe aufrief, lag der Gedanke des freudigen und opferbereiten Idealis mus der Tat zugrunde. Ihm stellte der Führer den schrankenlosen Materialis mus bolschewistischer Prägung gegenüber, der den verblen deten Massen ein Paradies verspricht, aber eine Hölle be reitet. Hier Klarheit, Glaube, Heroismus und Hingabe eines geeinten Volkes dort Unvernunft, Unglaube, Un- Wahrhaftigkeit, Feigheit und begehrlicher Egoismus einer parasitären Clique, die eine in Klassenhaß zerrissene Masse despotisch beherrscht. Der Whrer geißelte in überzeu genden Allsführungen als den Keim dreier zerfetzenden Entwicklung das Machwerk von Versailles, mit dem der „unsinnigste Krieg sein unsinngstes Ende" fand. Ein Ende, das nichts anderes als die Fortsetzung des Krieges mit anderen Mitteln und der Anfang jener voll kommenen Zerrüttung war, die der wirtschaftliche Wahn sinn, die Unvernunft, die Unlogik und die politische Un zulänglichkeit dieses „Friedensvertrages" zur haben mußte. Handlangerdienste habe dabei jene verlogene Demokratie geleistet, die heute noch glaubendem arbeitsamen friedliebenden deutschen Volke den moralischen Kredit verweigern, jede seiner Maßnahmen kritisieren, jeden seiner Erfolge leugnen zu müssen, aber blind sei gegenüber den grauenhaften Vorgängen in Spanien, jene sogenannte Demokratie, die davon fasele, daß sie das deutsche Volk von seinen „Diktatoren" befreien müsse, während sie selbst sich zum Verteidiger von Mördern, Brandstiftern, Anar chisten und Folterknechten aufwerfe! Je'ne verlogene Demo kratie, die überall die Vorstufe des Bolschewismus sei und deren „Segnungen" wir so sehr am eigenen Leibe verspüren mußten. Mit beißendem Sarkasmus sprach der sichrer von „unserem gottselig schlafenden Bürgertum", das auch durch die roten Tlammenzeichen nicht allfgerüttelt wurde, selbst in einer Zeit, als sich der Nationalsozialismus nur noch eine einzige bange Trage vorlebte, ob er nicht doch schon zu spät käme. „Daß es in Deutschland anders wurde", so rief der Füh rer unter Stürmen des Beifalls ans, „das ist wirklich nicht den Philosophen zu verdanken, nicht unseren Geschichtspro fessoren, aber auch nicht unseren bürgerlichen Politikern, und am wenigsten unserer Wirtschaft, sondern ausschließlich dem Siege der nationalsozialistischen Bewegung!" Tu zu Herzen gehenden Worten ließ der Führer noch einmal das W u n d e r d e r d e u t s ch e n V o l k w e r d u n g vor den Zuhörern erstehen, das niemals hätte Wirklichkeit Vierden können, wenn nicht die Partei, das kleine Häuflein von sieben Mann, vom ersten Tage an die unerhört sichere felsenfeste Ueberzeugung besessen hätte, daß ihr einmal Deutschland gehören werde. Welches Maß an Aufopferung, all Heroismus und an Glaubenskraft dazu notwendig ge wesen sei, das hätten nur wenige ermessen können, die bür gerlichen Kritiker damals so wenig wie heute die um uns liegende Welt. „Dieser Kritik gegenüber muß ich auch heute sagen: „Ihr habt nie begriffen, worin das Wunder dieser Be wegung liegt: Es ist ein neuer deutscher Mensch geschaffen worden, lind dieser neue deutsche Mensch hat unerhörte Opfer auf sich genommen." Mit besonderer Wärme schilderte der lührer die Un summe von Opfern und das Riesenausmaß von Idealismus der ersten Kämpfer der Bewegung: „Da war der kleine SA-Mann; eines Tages stellte er sich dieser junge'n Be wegung zur Verfügung. Was kann sie ihm bieten, was kann sie ihm bezahlen? Gar nichts! Was muß er geben? Alles, wenn notwendig sogar das Leben! Mein lieber Bürger! Du weißt gar nicht, wieviel das ist. Du be klagst Dich oft, wenn Dich jemand anspricht: „Geben Sie mir einen Groschen!" Dre Parteigenossen damals aber sind angesprochen worden: „Gib das Leben! Deutschland fordert es von Dir! Du darfst nicht Wanken! Du mußt mutig und tapfer sein! Du wirst ganz allein marschieren mäßen, vor Dir nur Deine Jahne und den Glauben an sie und an Deutschland, das durch diese Bewegung wieder auf erstehen wird!" „Was mußten diese politischen Kämpfer, Arbeiter, Hand werker, Bauern, Studenten damals alles einsetzen, Ihre Existenz und damit das Brot für ihre Familie, ihre Zllau, ihre KÜnder. Wissen Sie, was das hieß? Das hieß Elend und Jammer und Arbeitslosigkeit, Hunger für die lamilie, eine trostlose Zukunft. Und alles bloß, weil der Mann an Teutschland glaubte und an die Bewegung, die Deutschland einst retten sollte. „Das war das Wunder, daß sich diese Menschen gefunden haben. Das war das Wunder, daß zu diesen ersten sieben weitere Sieben stießen und endlich 2V und 50 und 100 und 1000 und 10 000 und 100 000, und daß sie nicht müde ge worden sind, immer wieder ihren Idealismus vor sich her zutraqcn und ihm zu gehorchen." Der Führer wies auf die Blutopfer der Bewegung hin: 4000 Ermordete und 42 000 Verletzte! „Vergessen Sie nicht", rief er unter tosendem Beifall aus, „wir haben alle den .Krieg erst draußen mitgemacht und dann den Krieg in der Heimat wieder begonnen. Wir haben diesen Krieg zwei mal gekämpft, nur den zweiten oft viel schwerer! Das gilt für die Taufende und Abertausende unserer Kämpfer: Sie haben Wohl Angst gehabt, Abend für Abend durch diese bolschewistischen Horden zu gehen und bedroht zu werden, aber sie haben die Angst überwunden und sind trotzdem ge rreu ihre Pflicht als nationalsozialistische Kämpfer für die Bewegung eingetreten! Und mit ihnen haben wir dann die Macht erobert!" (Stürmische Zustimmung). Der Führer sprach von seinem tiefen Glauben an das deutsche Volk, von dem neuen deutschen Menschen, den zu einem lebendigen inneren Bekenntnis zu erziehen, unsere Aufgabe ist. „Ich habe nichts mehr gehaßt", erklärte er „als die sogenannten Lippenbekenntnisse jener „treu deutschen Bürger", die hinter festverschlossenen Türen mit Horchposten auf der Straße ihr donnerndes, brausendes Hurra auf den Obersten Kriegs- und Friedensherrn aus brachten (Heiterkeit), aber als die Stunde kam und sie sich vor ihn hätten stellen müssen, da waren, sie nicht auffindbar. Jene „Patrioten", die mit dröhnender Stimme hinaus schmetterten, daß sie nichts fürchteten in dieser Welt außer Gott, die aber dann vor jeder kommunistischen Demon stration sich feige in ihre Schlupfwinkel zurückzogen (Tosender Beifall). Jene Vereinspatrioten, die uns immer belehrten, daß wir sein müßten „ein einig Volk von Brüdern, in keiner Not sich trennend und Gefahr", die aber draußen schon in der Straßenbahn, wenn zufälligerweise ein „Prolet" ihne.n etwas zu nahe kam, wegrückten, um nur ja in keine Berührung mit ihm zu kommen. (Erneuter brausender Beifall). O, wie habe ich sie damals gehaßt und verachtet, diese Heuchler und Lügner, die immer von Natio nalismus redeten, Heroismus predigten und keine Spur da von in ihrem Herzen empfanden. „Und genau so haßte ich die andere Seite, die von Sozialismus redete und nichts konnte, als die breite Masse in das Elend führen. Sie predigten den Himmel auf Erden und brachten eine Hölle. Sie sind dieselben Lügner auf sozialistischem Gebiet gewesen, wie es die anderen auf ihrem nationalen waren. Aus diesen beiden Lagern aber haben wir die wirklich Anständigen gewonnen zu einem Nationalismus und Sozialismus der Tat, haben beide zu jener Einheit verschmolzen, mit der wir nun das neue Deutschland aufbauen." Der Führer legte dann im einzelnen dar, wie aus dem Geist dieser Gemeinschaft die einzigartigen sozialen Groß taten des nationalsozialistischen Deutschland erwachsen sind, und Welches Glück es für uns alle bedeutet, daran mitarbei ten zu dürfen: „Es ist wirklich etwas Wunderbares, hineinzugehen in das Volk, alle seine Vorurteile allmählich zu überwinden, um dann zu helfen und immer wieder zu helfen. Dann stellt sich plötzlich das anständige Menschenkind heraus, das anständige Herz, der anständige Charakter, und man wird dann selbst innerlich reich bei einem solchen Reichtum unseres Volkes. Dieses Glück, zu helfen, das den am meisten be lohnt, der sich zu diesem Sozialismus der Tat bekennt, muß uns auch am Beginn jedes neuen Winters erfüllen! Jeder soll denken: Es gibt noch einen, der ärmer ist als ich, und dem will ich helfen!" (Stürmische Beifallskundgebungen.) Mit feinem Spott und unter nichtendenwollendem Bei fall glossierte der Führer überaus treffend diejenigen, die immer und überall von dem Klappern der Sammelbüchsen peinlich berührt sind, die am Eintopfsonntag nicht auf ihre drei bis vier Gänge verzichten zu können glauben, und die nie um eine Ausrede verlegen sind, wenn sie für die die Aermsten der Armen ein kleines Opfer bringen sollen- Ihnen rief der Führer unter stürmischen Jubel zu: „Bielleicht lebst Du heute noch, weil wir im Jahre 1933 gesiegt haben! Wir Haben aber nur gesiegt, weil wir ganz andere Opfer gebracht haben, wie Du!" Warnend wies der Führer hin auf ein anderes Land, in dem Brand, Mord und Plünderung ein Schreckensregiment führen: „Glauben Sie, es wäre billiger gewesen, auch in diesem Lande zur richtigen Zeit eine wahre Volksgemeinschaft auf zurichten und Opfer zu bringen, statt die fürchterlichen Opfer von heute auf sich zu nehmen! Gebe Gott unserem Volke stets die Einsicht, daß es die Opfer der Volksgemein schaft im Frieden bringt, die ihm sonst eines Tages tausendfach im inneren Bürgerkrieg auferlegt werden würden!" Der Führer schloß seine große mit tiefster Bewegung aufgenommene Rede: „So appelliere ich an Sie alle und bitte Sie: Schließen Sie sich nicht aus von dieser großen Gemeinfchaftsleistung, die es uns ermöglicht, vor die Augen unseres Volkes zu treten und Zu sagen: Wir leben den Nationalsozialismus nicht als eine theoretische Phrase, sondern als eine Wirk lichkeit! „Daß es ein Opfer ist, das ist erst der Ruhmestitel für Deine Gabe! „Wenn Du dieses Opfer bringst, dann kannst Du noch erhobeneren Hauptes durch Deine Volksgemeinschaft gehen! „Es ist Pflicht und Aufgabe jedes einzelnen Deutschen in Stadt und Land, zu Helsen! „Was uns allen das Leben wirklich lebenswert in dieser Welt erscheinen läßt, das ist unser eigenes Volk, unser Deutschland! „In diesem Volk da stehen wir! Mit diesem Volk leben wir! Mit diesem Volk sind wir verbunden auf Ge deih und Verderb! „Dieses Volk zu erhalten, ist unsere heiligste und unsere höchste Aufgabe. Kein Opfer ist dafür zu groß! „Und wenn es uns gelungen ist, in diesen 18 Jahren Deutschland wieder aufzurichten, dann glaube ich -- wird es uns auch gelingen, dieses Deutschland für die Zu kunft Zu erhalten! „Unser Glaube an Deutschland ist unerschütterlich und und unser Wille unbändig. Wo Wille und Glaube sich so inbrünstig vereinen, kann auch der Himmel seine Zu-» stimmung nicht versagen! „So beginnen wir das neue Winterhilfswerk! „Die ganze Nation wird wieder geschlossen zusammen stehen!