 Prien torpediert einen britischen Schweren Kreuzer. Berlin, 28. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Ein britischer Schwerer Kreuzer der London Klasse ist durch Kapitänleutnant Prien, den Sieger von Scapa Flow, ostwärts der Shetland-Jnseln torpediert und vernichtet worden. - Die Schweren Kreuzer der London-Klasse gehören zu den modernsten Einheiten der britischen Flotte. Sie sind in den luhren 1927 bis 1929 vom Stapel gelaufen und haben eine Wasserverdrängung von 9730 bis 9900 Tonnen. Ihre Ge schwindigkeit ist mit 32,2 Knoten außerordentlich hoch. Die Bewaffnung der London-Klasse besteht aus acht 20,3 ein- und vier 4,7 em-Geschützen. Die Flakarmierung umfaßt vier 10,2 ein- und vier 4 ein-Geschütze. Ferner hat dieser schwere Kreuzertyp 8 Torpedorohre in Vierlings gruppen. Die Besatzung besteht aus 680 Mann. Daily Herald stellt fest, daß diese „großzügige Geste rein humanitärer" und nicht politischer Art sei. Die Times überschlägt sich förmlich in Dankeskundge bungen. Die Anerkennung der „Reinheit des Zieles der Alliierten", so winselt das Blatt, „rufe dankbarste Gefühle in England und Frankreich hervor".