 Die italienische Presse zur deutsch-italienischen Erklärung. Rom, 2. Juli. Die italienisch-deutschen Vorschläge, die in der italienischen Hauptstadt in den ersten Nachmittags stunden des Freitag bekannt geworden sind, werden von der gesamten römischen Presse in größter Aufmachung wieder gegeben. Fehlen auch bei der Kürze der Zeit vorerst noch Kommentare, so geht doch die große Bedeutung, die man hier dem gemeinsamen italienisch deutschen Schritt beimißt, deutlich aus den mehrspal tigen Schlagzeilen hervor. Ueberemstimmend wird hierbei auf den konstruk tiven Willen Italiens und Deutschlands hingewiesen, der aus den Vorschlägen auf Anerkennung der beiden Geg ner als kriegführende Parteien sowie einer Fortsetzung des Kontrollsystems auf der von Italien und Deutschland vorge schlagenen neuen Grundlage klar hervorgeht. Große Be achtung finden vor allem auch die deutsch-italienischen Erklä rungen über die „erwiesene Unannehmbarkeit der einseitigen See'kontrolle" und die Notwendigkeit, an Stelle des „ge scheiterten Kontrollerperiments" ein „neues System" zu setzen.