 Wittcrungsumschwung an der Madrider Front. Toledo, 29. Dezember. An der Madrider Front hat sich nach einer langen Kältezeit das Wetter überraschend aufge klärt. Von dem leuchtend blauen Himmel scheint die wär mende Sonne, die von den Soldaten nach den kalten und regnerischen Wochen freudig begrüßt wurde. Die zuversicht liche Stimmung der nationalen Truppen ist durch diesen Witterungsumschwung noch weiter gestärkt worden. Die .Kampfhandlungen brachten insofern eine Ueber raschung, als sich diese Kämpfe nicht, wie letzthin stets, am linken Flügel abwickelten. Am ganzen Stadtrande Ma drids herrschte rege Feuertätigkeit. Die nationale Artillerie beschoß unaufhörlich die Stellungen der Roten am Nord bahnhof, der Montana-Kaserne und der Sigovia-Brücke. Die Artillerie der Roten mußte sich auf Abwehrfeuer be schränken, das ohne jeden Erfolg blieb. Die Operationen am linken Flügel scheinen vorläufig abgeschlossen zu sein. Die Roten sind dort anscheinend der art aufgerieben worden, daß sie es nicht mehr versuchen, ihre verlorenen Stellungen bei Boadilla zurückzuerobern.