 Rudolf Heß lädt M 9 ostmärkische Hitlerjungen ein. Berlin, 31. Mai. Der Stellvertreter d e s F ü h rers hat 200 Hitlerjungen aus nationalsozialistischen Fa milien der Ostmark, die durch ihren besonderen Einsatz in der Hitlerjugend während der Verbotszeit gesundheitliche Schäden davongetragen haben, zu einem mehrwöchigen Er holungsurlaub in das bekannte Sportsanatorium Hohen lychen eingeladen. Unter besondere ärztlicher Betreuung wird der dortige Aufenthalt den HI-Kameraden die ver diente und notwendige gesundheitliche Erholung bringen.