 Die GraZer Tagung der Deutschen Bunsen-Gesellschast. Wien, -14. Mai. Die hervorragenden Vertreter der Deutschen Bunsen-Gesellschast und führende Persönlichkeiten der Wissenschaft und der Industrie Deutschlands^ und Oester reichs waren am Donnerstag abend von Bürgermeister Schmid zu einem Abendessen geladen. Der Vorsitzende der Deutschen Bunsen-Gesellschast, Geheimrat Schenk, und Bürgermeister Schmid hielten herzliche Trinksprüche. Am Donnerstag vormittag wurde in der Grazer Universität die ordentliche Mitgliederversammlung der Bunsen-Gesell schast abgehalten, in der der Bericht des Vorstandes erstattet wurde.