 Treudienstehrenzeichen in Danzig gestiftet. DanZig, 2t). Juni. Aus Anlaß der fünften Wiederkehr des Tages der Machtübernahme in Danzig am 20. Juni hat Senatspräsident Greiser für treue Dienste an Volk und Staat das Treudienstehrenzeichen und eine Polizei-Dienst auszeichnung gestiftet. Wie die vom Führer und Reichskanzler anläß lich der fünfjährigen Wiederkehr des Tages der national sozialistischen Erhebung gestifteten Ehrenzeichen für Beamte, Angestellte und Arbeiter im öffentlichen Dienst sowie für die schaffenden dex freien Wirtschaft, die lange Jahre in treuer Pflichterfüllung dem deutschen Volke gedient haben, soll auch das Danziger Treudienstehrenzeichen alten, lang jährig treu dienenden Beamten, Angestellten und Arbeitern als verdiente Auszeichnung und Anerkennung verliehen werden. Das Trendienstehrenzeichen wird in drei Stufen ausge geben, und zwar erhält das Treudienstehrenzeichen in Silber der Beamte, Angestellte oder Arbeiter, sofern er im öffent lichen Dienst eine 25jährige Dienstzeit, in Gold, sofern er eine vierzigjährige treue Dienstzeit abgeleistet hat. Für die Schaffenden der freien Wirtschaft ist eine besondere Stufe vorgesehen, die für eine fünfzigjährige Arbeitszeit an ein und derselben Arbeitsstelle verliehen wird. Die Polizei-Dienstauszeichnung wird ebenfalls in drei Stufen, und zwar als Medaille an Polizei-Vollzugsbeamte nach achtjähriger, als Kreuz in Silber nach 18jähriger und als Kreuz in Gold nach 25jühriger treuer Dienstzeit ver liehen. Die Ehrenzeichen stellen ein Ordenskreuz dar, in dessen Mitte das von einem Eichenkranz umgebene Danziger Wappen mit dem Hakenkreuz eingelegt ist. Bei der Polizei dienstauszeichnung ist außerdem noch der Gardestern als das Zeichen der Polizei eingearbeitet worden. Die ersten Verleihungen hat der Präsident des Senats am Montag vorgeonmmen.