 Heirat des Reichskriegsmijnisters. Berlin, 12. Januar. Der Reichskriegsminister Ge neralfeld Marschall von Blomberg hat sich am Mittwoch, dem 12. Januar, mit Fräulein Gruhn ver mähl t. Der Führer und Reichskanzler und Generaloberst Göring waren Trauzeugen. aus Verantwortlichen Kreisen innerhalb und außerhalb der Lustfahrtindustrie Beweise für die Verzögerung des natio nalen Luftaufrüstungsprogramms. Tausende von Motoren könnten nicht eingebaut werden, weil die Flugzeuge dafür fehlten. Niemand scheine sich darum gekümmert zu hallen, daß die verschiedenen an dem Bauprogramm beteiligten Industriezweige zusammenarbeiteten. Wenn man fast drei Jahre lang mit diesen Dingen zu tun gehabt habe, dann gebe es keine Entschuldigung für diesen ernsthaften Mangel. Es fehle auch an Einzelteilen. Die Schwierigkeiten, mit dem Ministerium über Typ, Menge und Preis zu einer Verein barung zu. kommen, seien ungeheuer. Die Arbeitsmethoden seien veraltet. Darüber hinaus würden auf Wunsch des Mmisteriums unnötige Dinge für viele Taufende von Pfun den eingeführt. Dieser Zustand könne nur dadurch behoben werden, daß man einen starken Mann an die Spitze stelle.