 Das Indenproblem in Polen. Warschau, K. Oktober. Die Rede des polnischen Ver treters Rose vor dem zweiten Ausschuß des Völkerbundes wird als „Forderung Polens nach Rohstoffen und nach Lösung der Uebervölkerungsfrage" hervorgehoben. Ein Teil der Warschauer Blätter interessiert sich besonders für die Ausführungen über die Judenfrage und hebt hervor, der Völkerbund müsse die Abwanderung der Juden ans Polen finanziell erleichtern. Der nationaldemokratische Dziennik Narodowy schreibt, die Anhänger eines Ausgleichs mit den Juden ver suchten oft, die polnische Öffentlichkeit mit der Behauptung zu beruhigen, daß die Juden nach Erlangung von Auswan derungsgebieten Polen verlassen würden. Indessen hätten die Juden nicht die Absicht. Polen freiwillig zu verlassen. Die Erlangung von Kolonien bedeute daher noch nicht, daß man die Juden loswerde. Ihre Entfernung sei nicht von Kolonisierungsgebieten abhängig, sondern von der Haltung der polnischen Bevölkerung und der Politik des Staates. Man müsse die Juden zu massenweiser Abwanderung zwingen und müsse sie, solange diese Abwanderung nicht er reicht sei, streng von der polnischen Bevölkerung isolieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 