 Schulschiff „Schlesien" in Valparaiso. Santiago de Chile, 11. Februar. Das Schulschiff „Schlesien" ist im Hafen von Valparaiso vor Anker ge gangen, wo es mit großer Herzlichkeit begrüßt wurde. Schlepper und Barkassen haben zu Ehren des deutschen Be suches Waggenschmuck angelegt. Nach dem Besuch des Hafenkapitans traf eine Abordnung der Landesgruppe der Auslandsorganisation der NSDAP, an Bord ein, um der Besatzung die Grüße der Deutschen Chiles zu überbringen. Nachdem offiziellen Besuch des Kommandanten des Schiffes bei den Militär- und Zivilbehörden sowie bei dem deutschen Generalkonsulat erwiderten hohe Offiziere der chilenischen Marine den Besuch an.Bord des Schiffes. Die Presse widmet dem Besuch zahlreiche Bilder und Artikel. Die Pressevertreter, die das Schiff am Donnerstag besuchten, dankten für die herzliche Aufnahme, die ihnen von der deutschen Kriegsmarine zuteil wurde.