 Ein Freundschaftsbeweis Berlins gegen Belgrad. Belgrad, 19. März. Mit allergrößter Befriedigung wurde im ganzen Lande eine Nachricht aufgenommen, derzufolge die Reichsregierung sieben jugoslawischen Staatsbürgern, die Anfang Februar von der Schus ch n i g g - Regierung ohne Angabe von Gründen über die Grenze abgeschoben wor den waren, die R ü ckkehr nach Graz erlaubt hat. Es handelte sich damals um eine reine „Vergeltungs"- Maßnahme für die jugoslawischen Ausweisungen öster reichischer Legitim i st e n, die in den Grenzbezirken se paratistische Agitation betrieben hatten. . In maßgebenden politischen Kreisen erklärt man mit be sonderem Nachdruck, daß diese deutsche Geste deutlich die herzliche Freundschaft bekunde, die zwischen Belgrad und Berlin besteht und in deren Geist alle auftauchenden Fragen gelöst werden.