 Erklärungen über die Reise Schuschniggs. Wien, 3. Juni. Zur bevorstehenden Zusammenkunft des Bundeskanzlers Schuschnigg mit Mussolini veröffentlicht das Neuigkeits w e I t b I a t t Mitteilungen von unter richteter Seite, worin die im Auslande angestellten Vermu tungen in Abrede gestellt werden, daß die Reise nur ein Vorwand sei, um mit Otto von Habsburg zusammenzu kommen. Ebenso werden die Gerüchte entschieden demen tiert, denen zufolge das österreichische Außenamt einen Runderlaß an alle Gesandtschaften herausgegeben habe, durch den die österreichischen Gesandten beauftragt worden seien, die Meinungen der verschiedenen Regierungen über die Restaurationsfrage einzuholen. Es wird betont, daß eine eventuelle Zusammenkunft des Bundeskanzlers mit Mussolini während seines kurzen Erholungsurlaubs nur den Geboten der internationalen Höflichkeit entspreche. Daß die Zusammenkunft nicht in Rom stattfinden werde, ergebe sich aus dem privaten Cha rakter des Aufenthaltes des Kanzlers. Von der Zusammen kunft seien aber keinerlei Ueberraschungen zu erwarten. Rom, 3. Juni. Die anläßlich der Italien-Reise Schusch niggs in ausländischen Zeitungen ausgesprochenen Vermu tungen über den politischen Charakter der Reise des öster reichischen Bundeskanzlers werden von zuständiger italieni scher Seite als abwegig zurückgewiesen. Man erinnert dar an, daß Schuschnigg auch im vergangenen Jahr während eines kurzen Urlaubs in Viareggio Erholung suchte und daß die ebenfalls in der Presse angestellten Kombinationen über die Habsburger Frage sich als gegenstandslos erwie sen. Ueberdies weilen nach zuverlässigen Nachrichten weder die Exkaiserin Zita, noch Erzherzog Otto, noch Persönlich keiten ihrer Umgebung Zur Zeit in der Villa Pianore, die sich in der Nähe von Viareggio befindet. Daß Schuschnigg die Gelegenheit zu einer Begegnung mit Mussolini wahr nehme, habe nichts Außergewöhnliches an sich. Ueber Ort und Zeit der Zusammenkunft werden aber noch keine An gaben gemacht.