 Radauszenen in Tunis. Paris, 4. Februar. In Tunis kam es anläßlich einer Lebensmittelverteilung für bedürftige Eingeborene zu wüsten Radauszenen. Die Eingeborenen, die mit der ge ringen Menge der zugeteilten Lebensmittel unzufrieden waren, stiegen auf die Dächer der Häuser, bewarfen die Polizei mit Steinen und Dachziegeln, bombardierten vor beifahrende Kraftwagen und Straßenbahnwagen und zer trümmerten viele Fensterscheiben. Später versuchten einige der wütenden Eingeborenen, Geschäfte in dem Araberviertel Bab Tonika zu plündern. Verstärkte Polizei-, Gendar merie- und Militärabteilungen konnten die Ruhe wieder herstellen, was jedoch nicht ohne Zusammenstöße abging. Zwei Beamte und zahlreiche Eingeborene wurden verletzt. Die Polizei verhaftete mehrere Unruhestifter. Das Militär ist in Alarmbereitschaft.