 Deutsch-bulgarische Arbeitsdienst-Kameradschaft. Berlin, 1. September. Aus Anlaß des Besuches der bulgarischen Arbeitsdienstoffiziere in Deutschland gab Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl am Mittwoch einen Empfang. Reichsarbeitsführer Hier! begrüßte mit herzlichen Worten die Gäste und gab seiner Freude darüber Ausdruck, baß Zwischen dem Königlich Bulgarischen Arbeitsdienst und dem Reichsarbeitsdienst kameradschaftliche Beziehungen be ständen. Die Kameradschaft zwischen dem Königlich Bul garischen Arbeitsdienst und dem Reichsarbeitsdienst sei be gründet in der gemeinsamen Hingabe an die hohe kulturelle Idee des Arbeitsdienstes, die in Bulgarien zum ersten Male in einer staatlichen Organisation verwirklicht fei und im Nationalsozialistischen Deutschen Reich ihre bisher höchste Entwicklung erfahren habe.