 Frankreich schlägt Dreimächte-Konferenz vor. Paris, 16. Juli. Tie außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre will erfahren haben, daß die französische Regle rung ihren Botschafter in London nach dem wenig erfolg reichen Schritt vom Mittwoch beauftragt habe, bei seiner heutigen Unterredung mit dem britischen Außenminister darauf hinzuweisen, daß, wenn sich die britische Regierung nicht demnächst zur Beteiligung an der Brüsseler Konferenz entschließen könne, man doch zum mindesten eme Dreier besprechung abhalten möge, die in einer französischen Küstenstadt, möglicherweise in Boulogne sur Mer, stattfin den könne. Das Ziel und die Bedeutung einer solchen Be sprechung würden sehr viel geringer fein, da es sich ledig lich darum handeln würde, die Lage zu prüfen und sich über ein Programm für eine spätere Konferenz der Lo carno-Mächte auszusprechen.