 Lettisches Blatt widerlegt polnische Greuelmeldungen. Riga, 4. September. Das lettische Blatt Jaunakas Zinas läßt sich Einzelheiten von einem deutschen Fliegeran griff aufW i I n a melden. Die deutschen Fliegerangriffe hätten dem Bahnhof gegolten und zwei Stunden gedauert. Sämtliche Reisende hätten beschleunigt den Bahnhof ge räumt und sich in die Schutzräume begeben. Die deutschen Bomben hätten die Bahnlinie beschädigt, seien jedoch fern von bewohnten Gegenden explodiert, so daß Menschenleben nicht zu beklagen gewesen feien. Ueber den Zugverkehr in Polen berichtet das lettische Blatt, daß er nur mit größten Verspätungen vor sich gehe. Die Zuginfassen könnten bei den wenigen restlos überfüll ten Personenzügen nur durch die Fenster in das Innere der Züge gelangen. Der Zugverkehr wickele sich dabei nur sehr langsam ab. Es komme häufig vor, daß man in zwölf Stunden nur einige Zehn Kilometer zurücklege.