 Erpressung Italiens nicht mehr möglich. Rom, 19. November. Die alljährlich am Jahrestag der Sanktionen stattfindende Sitzung des Obersten Autarkie rates, an der unter dem Vorsitz Mussolinis neben den Mitgliedern der Regierung und des Zentralausschusses der Korporationen die führenden Persönlichkeiten des Wirt schaftslebens sowie die Direktoren aller bedeutenden Zeitun ' gen teilnahmen, bildete am Sonntag das Hauptthema der italienischen Presse. In den Schlagzeilen werden aus der Ansprache des Duce die Worte, daß es „nicht eine Kriegswirtschaft und eine Friedenswirtschaft, sondern nur eine Kriegswirtschaft gibt" hervorgehoben und seine Losung an das italienische Volk, „das Marschtempo über die Grenzen des Möglichen hinaus zu beschleunigen", nnt dem Hinweis unterstrichen, daß die Italiener vom ersten bis zum letzten alle ihre Kräfte an spannen müssen und werden, um das! von Mussolini gesteckte Endziel der völligen wirtschaftlichen Unabhängigkeit der Nation zu erreichen. Sehr große Beachtung findet der zusammenfassende Be richt des Korporationsministers Ricci über die im letzten Jahre erzielten Ergebnisse auf dem Gebiet der Landwirt schaft, die die Ernährung des italienischen Volkes bereits sichergestellt hätten, und der Industrie, die namhafte Fort schritte aufweise, sowie die Erklärungen des Ministers für Jtalienisch-Afrika, General TeruZZi, und des Staatssekre tärs für albanische Angelegenheiten über die wesentlichen Beiträge der überseeischen Gebiete des Imperiums bei der Autarkieschlacht. Der Direktor des Giornale d'ltalia betont in 'seinem Kommentar, die jetzigen Ereignisse bewiesen nicht nur die Zweckmäßigkeit der Autarkiebestrebungen, sondern auch ein deutig die Unzulänglichkeit der Versprechungen gewisser Mächte auf freien Zutritt zu den Rohstoffmärkten. In Wirklichkeit, so betont das halbamtliche Blatt, bestehe der freie Zutritt zu den Rohstoffquellen nur in Zeiten der Ruhe und des Ueberflusses, d. h. wenn man die Rohstoffe weniger notwendig brauche. In solchen Zeiten täten die reichen Länder allerdings ihr Möglichstes, um ihre Waren an den Mann zu bringen und zu Geld zu machen. In schwierigen Zeiten dagegen, wo der Rohstoffbedarf am stärksten fei, stellten sie ihre Lieferungen ein. Ein treffendes Bild der dadurch geschaffenen Krise liefere die Aufstellung der von den reichen Kolonialmächten als typischen Vertretern der Wirtschaftshegemonien beschlossenen Ausfuhrverbote. In Erwartung der Revision des europäi schen Wirtschaftssystems sei es für eine große und arbeitsame Nation wie Italien ein Gebot, seine Wirtschaft gegen die Ueberrumpelung des« Auslandes zu sichern. Heute schon sei es dank des bisher erreichten Ergebnisses nicht mehr möglich, Italien durch die Drohung einer Aus hungerung oder einer Wirtschaftsblockade zu erpressen. Ein solcher Versuch würde Italien auf allen Seiten zur Abwehr bereit finden. Die Autarkie bewahre also Italien nicht nur den Wirtfchaftsfrieden inmitten des europäischen Sturmes, fondern die vollkommene politische Entschluß- und Aktions freiheit gemäß den ausgesprochen, italienischen Interessen.