 Japanischer Vormarsch auf Tschaugtscha. Schanghai, 10. November. Bei ihrem Vormarsch auf Tschaugtscha erreichten die japanischen Truppen Jotscham das 110 Kilometer nördlich von Tschangtscha an der Hankau- Kantonbahn liegt. Eine zweite auf der Straße Hankarn > Tschangtscha vorrückende japanische Kolonne steht 120 Kilo meter nordöstlich von Tschangtscha. Japanische Flieger bombardierten die Tschangtscha-Bahn, um chinesische Truppenbewegungen zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 