 Japanische Militärabordnung nach Tientsin zurückgekehrt. Tokio, 14. August. Die Abordnung der Tientsin-Armee für die Tokioter Konferenz unter Generalmajor Muto ist nach Tientsin zurückgekehrt, da, wie Muto erklärte, „die Delegation ihren militärischen Pflichten in Tientsin nach kommen muß, statt hier in Tokio darauf zu warten, bis London neue Instruktionen schickt." Muto erklärte ferner, daß ohne die Zustimmung der Armee keine bindenden Abmachungen zwischen Tokio und London getroffen werden könnten. Falls die Konferenz überhaupt wieder aufgenommen werden werde, dann nur unter der Voraussetzung, daß London uneingeschränkte Zu geständnisse mache.