 Sowjetrußland und Frankreich ständige Madrid-Lieferanten Paris, 22. Oktober. General Queipo deLlano teilte in seiner Ansprache im Sender Sevilla in den späten Stunden des Mittwochs mit, die Verluste der Nationalisten bei der Einnahme von Navalcarnero seien so gut wie null, während die Roten viele Toten zu beklagen hätten. Der Ge neral berichtete weiter, außer Azana hielten sich auch vier marxistische Minister der Madrider Regierung in Barce lona auf. Sodann führte er Einzelheiten über ununterbrochene Flugzeug- und Waffenlieferungen durch Sowjetrußland und Frankreich an das rote Spanien aus. Hunderte von Millionen Goldpeseten hätten bereits den Weg nach Paris in die Bank von Frankreich genommen. Zum Schluß teilte der General mit, ein ausländischer Pressevertreter, der in Madrid mit Luftfahrtminister Prieto gesprochen habe, habe ihm, Queipo de Llano, erzählt, Prieto sei wegen der letzten Erfolge der Nationalisten sehr pessi mistisch gestimmt. Aus einer Rundfunkmeldung von Teneriffa wird bekannt, daß sich die ganze Sierra de Alcubierre in den Händen der Nationalisten befinde. Der Vormarsch der Nationalisten von Siguenza aus werde ununterbrochen fortgesetzt, und die Truppen- General Francos fänden auf dieser Strecke keinen besonderen Widerstand. Nach einer Rundfunkmeldung aus La Coruna haben die Truppen des Generals Aranda ihren Vormarsch auf Gijon angetreten, wohin sich die marxistischen Truppen nach der Einnahme Oviedos geflüchtet haben. Sämtliche Mar xistenfllhrer hätten die Flucht ergriffen, und der Bevöl kerung habe sich eine Panikstimmung bemächtigt. Der marxistische Abgeordnete Gonzalez Pena habe sich nach der Einnahme von Oviedo nach Sama begeben und dort für über 30 Millionen Peseten und 154-Millionen in Gold abgehoben, die aus Diebstählen herrührten, die die roten Truppen in den Banken von Gijon und Aviles durch geführt hätten. Pena habe die Stadt mit unbekannter Rich tung verlassen. Wie der Rundfunksender von Valladolid mitteilt, soll die spanische „Regierung" dem mexikanischen Botschafter in Madrid 40 Millionen Peseten für die Lieferung von Kriegsmaterial übergeben haben.