 Das amerikanische Neutralitätsgesetz. Washington, 26. April. Zwischen den Vertretern des Staatsdepartements und dem Senator Pittmän fand am Dienstag der New Jork Times Zufolge, im Kapitol eine vertrauliche Besprechung über die Neutralitätsgesetzgebung statt. Das Blatt meldet dazu, daß London und Paris iu Washington Informationen über die voraussichtliche Be schlußfassung des Kongresses im Zusammenhang mit der Abänderung dieses Gesetzes eingeholt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 