 Japan protestiert bei Frankreich. Tokio,- 5. Oktober. Nach einer Pressemeldung aus Schanghai haben die französischen Militärbehörden kürzlich militärische Verteidigungsanlagen außerhalb der französi schen Konzession in Schanghai errichtet. Der Sprecher des japanischen Anßenamts gab dazu die Erklärung ab, daß Frankreich nur das Recht habe, seine Konzession in Schang hai zu verwalten. Keine der Mächte habe das Recht, außer halb der militärische Werke anzulegen. Dem französischen Botschafter wurde am 4. Oktober eine Note übermittelt, in der Protest eingelegt wird gegen die Errichtung militärischer Anlagen an den Straßen bei Siccawei und Hangjao außerhalb der französischen Konzession, was eine Verlegung der chinesischen Souveränität bedeute. In der Note wird die Zurückziehung der französischen Truppen in die französische Konzession und die Schleifung der militärischen Werke gefordert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 