 Japanischer Protest gegen Frankreich. Tokio, 1. Dezember. Die japanische beim französischen Botschafter in Tokio aus das schärfste gegen die Waffenlieferungen über Jndochina an die Tschiangkai schek-Regierung protestiert. Wie die Zeitung Tokio Asahi Schimbun hierzu schreibt, wies Außenminister Nomura bei dieser Gelegenheit nach drücklich darauf hin, daß Frankreich nicht nur Tschiangkai schek mit Kriegsmaterial unterstütze, sondern sogar wieder holt in der Nähe der Küste von Französisch-Jndochina japa nische Schiffe angehalten und belästigt habe. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 