 Belgrad und die Wiener Dreierbesprechungen. Belgrad, 14. November. Die Ergebnisse der Dreierbe sprechungen in Wien werden hier im allgemeinen nicht un freundlich beurteilt. Man weist in politischen Kreisen vor allem darauf hin, daß auf Grund der Wiener Verlautbarung die Möglichkeit des Ausbaues der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den auf der Wiener Konferenz vertretenen Staaten und den übrigen Donaustaaten durch den Abschluß von zwei seitigen Verträgen gegeben sei. Zu der in der Verlautbarung anerkannten Rüstungsgleich berechtigung Oesterreichs und Ungarns führt das halb amtliche Vreme ans, die Staaten der Kleinen Entente hätten schon vor drei lahren erklärt, sie seien nicht grundsätzlich gegen die militärische Gleichberechtigung Oesterreichs und Ungarns; die betreffenden Bestimmungen des Frie densvertrages könnten aber nur im Wege von Verhand lungen und unter neuen Bürgschaften für die Sicherheit der Kleinen Entente geändert werden. Wenn Ungarn im Sinne dieses Standpunktes der Klei nen Entente vorgehe, werde das zweifellos zur Konsolidie rung der Verhältnisse in Mitteleuropa beitragen. Mit einem einseitigen Vorgehen könne die Kleine Entente sedoch nicht einverstanden sein. Durch die Verlautbarung schie nen die Interessen Jugoslawiens und der Kleinen Entente im übrigen nicht berührt zu werden.