 Tagung der deutschen Geschichts- und Altertumsvereine. Gotha, 23. September. Im Anschluß an den 27. deutschen Archivtag begann am Mittwoch in Gotha die diesjährige Tagung des Gesamtvereins der deutschen Geschichts- und Altertumsvereine. Bei der Eröffnung konnte der Leiter des Gesamtvereins, Universitätsprofessor Dr. Hoppe-Ber lin, die Vertreter von Partei und Staat und zahlreiche Gäste des In- und Auslandes sowie annähernd 400 Vertreter der deutschen Geschichtsvereine begrüßen. Sein besonderer Gruß galt dem Führer und Reichskanzler, dem Universitätspro fessor Dr. Hoppe im Namen des Gesamtvereins ein Tele gramm übermittelte, das der Führer erwiderte. Reichsarchivdirektor Dr. Zipfel überbrachte die Grüße der Preuß. Staatsregierung und des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda. General-Staatsarchivar Dr. Kallbrunner-Wien sprach im Namen des österreichischen Bundeskanzleramtes und der von ihm geleiteten starken Delegation. Dem Tagungsort entsprechend wurden am ersten Tage Vorträge über thüringische landesgeschichtliche Forschungen gehalten, während der zweite Tag mehr allgemeinen Vor trägen landesgeschichtlicher Arbeiten und Forschungen vor behalten blieb.