 Wieder ein Sudetendeutscher ermordet. Klingenthal, 29. September. Im benachbarten Graslitz wurden am Mittwoch auf einen Landwirt, der zum Mähen gehen wollte, von einem tschechischen Militärposten ohne Anruf mehrere Schüsse abgegeben. Der Sudeten deutsche wurde von einer Kugel in den Kopf getroffen und getötet. Der Landwirt hatte sich von der zuständigen militärischen Stelle einen Passierschein ausstellen lassen, der ihn aber vor der tschechischen Mordgier nicht schützen konnte. An die Graslitzer Betriebe ist die Ausforderung gerichtet worden, ihre Bestände an Rohstoffen zum Ab transport bereit zu halten. Alle abgelieferten Rundfunk geräte werden fortgeschafft. Auf dem Bahnhof sind die Weichen unbrauchbar gemacht worden.