 Anhaltende Unruhe in Palästina. Jerusalem, 19. November. Die Unruhe in Palästina hält weiter an. Aus dem ganzen Lande werden Schieße reien und kleine Sabotageakte an den Telefonleitungen ge meldet. In Jerusalem wurde Mittwoch ein arabischer Gärt ner durch mehrere Schüsse getötet. In der Altstadt kam es gleichfalls zu Ausschreitungen, bei denen ein Araberscheich und ein Jude schwer verletzt wurden. Beide wurden in das KrankenhQus eingeliefert. Die Stimmung in der Bevölke rung ist infolge dieser Vorfälle sehr gedrückt. Im Zusammenhang mit der Erschießung von fünf Juden, die sich vor wenigen Tagen in der Nähe von Jerusalem er eignete, sind jetzt 15 Araber verhaftet worden.