 « Fest der Olympia-Teilnehmer. Berlin, 17. Augnst. Anknüpfend an einen schönen Brauch der antiken olympischen Sviele hatte der Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer von Tscha m m e r und Osten, die ruhmgekrönten Teilnehmer der XI. Olympischen Spiele 1936 in Berlin zu einem Fest der Teilnehmer in der Deutschlandhalle geladen, zu dem alle an den Spielen beteiligten Nationen ihre Mannschaften entsandt hatten. Von den olympischen Behörden sah man den Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Bail let-Latour, sowie verschiedene Mitglieder, den Präsi denten für die XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, und den Generalsekretär Dr. Diem. Unter den Ehrengästen bemerkte man Staatssekretär Funk und Staatskommissar Dr. Lippert. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komi tees, Graf Baillet-Latour, umriß in seiner Ansprache das wahre Ziel aller olympischen Spiele: die physische Entwick lung der Völker, die Erhaltung der Gesundheit, die Zer streuung nach vollendeter Arbeit. Sport treiben solle Körper und Seele gleich nützlich sein. Die Olympischen Spiele müßten zu einem Bindeglied zwischen den Nationen werden. Es sei Sache der Olympioniken, nach der Rückkehr in ihre Heimat dafür zu wirken, daß der Sport immer als ein ritterlicher Wettbewerb angesehen werde, und daß der errungene Sieg nur dann einen moralischen Wert habe, wenn er ehrlich erkämpft wurde. Der Reichsspvrtführer begrüßte als Vorsitzender des deutschen Olympischen Ausschusses und als Führer des ge samten deutschen Sports die Kämpfer und Kämpferinnen, die glücklichen Sieger, aber auch die ehrenvoll Unterlegenen. Das Olympische Feuer, das an der Stätte der Kämpfe nun erloschen sei, brenne als Flamme der olympischen Idee un verlöschlich weiter, immer von neuem entzündet von der Sehnsucht nach dem wahren, ehrenhaften Zusammenleben aller Völker. Die Teilnehmer der XI. Olympiade hätten vor aller Welt den Beweis angetreten, daß die Zusammen arbeit der Völker an dem Werk des Friedens kein leerer Wahn sei. Der Reichssportführer schloß mit einem Gedenken an die Kameradschaft, die das beste Bindeglied der Menschheit sei. Diese Kameradschaft sei der Bürge für eine gesegnete Zukunft. Ein buntes Programm und die musikalischen Darbie tungen des Musikkorps der Leibstandarte hielten die Teil nehmer noch viele Stunden zusammen.