 „Die Tschechoslowakei Flugzeugmutterschiff der Sowjets." Budapest, 19. Januar. Die von der Prager Regierung an einige ausländische Mächte gerichtete Aufforderung, durch einen Untersuchungsausschuß feststellen zu lassen, ob in der Tschechoslowakei sowjetrussische Flugplätze vorhanden seien, wird von den ungarischen Regierungsblättern einheit lich in scharfem Ton als eine planmäßige Irreführung der öffentlichen Meinung zurückgewiesen. Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap schreibt, ein der artiger Lokalaugenschein sei ebenso überflüssig wie zweck los. Der Untersuchungsausschuß würde zweifellos mit der Feststellung heimkehren, daß keinerlei Sowjetflugplätze vor handen seien. Naturgemäß würden die an der ungarischen Grenze errichteten gewaltigen tschechoslowakischen Flugplätze nicht gerade sowjetrussische Firmenschilder trafen. Ein der artiger Ausschuß könnte höchstens feststellen, daß die Tjchpwoslowakei Flugplätze anlege, die in ihrer gewaltigen Ausdehnung auch geeignet seien, den mit der Tschechoslowa kei Verbündeten Mächten in weitestem Maße zu dienen. Wer aber die Vorgeschichte des tschechoslowakisch-sowjetrusst schen Flugabkommens kenne, werde keinen Augenblick im Zweifel sein, daß die tschechoslowakischen Flugplätze den Sowjets uneingeschränkt zur Verfügung stünden und nach den sowjetrusfischen Vorschriften errichtet worden seien. Die tschechoslowakische Einladung suche die ganze Frage auf ein Nebengleis zu bringen. Die Tatsache stehe fest, daß die Tschechoslowakei heute das Flugzeugmutterschiff der Sowjets sei. Der nationalvölkische» Magyarsag schreibt, jedermann kenne den Wert einer im voraus inszenierten Unter suchung. Die Fachleute müßten im voraus lachen, denn es sei hinlänglich bekannt, daß seit dem sowjetrussisch-tschecho slowakischen Abkommen bolschewistische Flugoffiziere und Ingenieure massenhaft nach der Tschechoslowakei gekommen und an dem Aufbau der Flugplätze beteiligt gewesen seien.