 Spaak bekräftigt Unabhängigkeitspolitik Belgiens. Brüssel, 13. Oktober. Der außenpolitische Ausschuß der belgischen Kammer trat am Donnerstag zu einer Be sprechung zusammen. Die Erörterung erbrachte eine Be kräftigung der U nabhän gig keitspolitik Belgiens. Wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, gab Ministerpräsident Spaak eine Erklärung ab, in der er besonders auf die Bewährung der belgischen Unabhängig keitspolitik in der internationalen Kkise hinwies. Spaak brachte seine Ueberzeugung zum Ausdruck, daß Bel gien auch im Falle eines bewaffneten Konflikts zwischen den Mächten während der vergangenen Krise nicht in den Krieg hineingezogen worden wäre. Hinsichtlich der Kolonialfrage stellte Spaak fest, daß Belgien von keiner Seite eine Beeinträchtigung seines Kolonialbesitzes zu befürchten brauche. Die Ausführungen Spaaks wurden von der Mehrheit der Kommission mit Be friedigung zur Kenntnis genommen.