 Ausnahmezustand in Philadelphia. New Jork, 4. August. Die Streiklage inPhi ladel p h i a, wo am Montag auf marxistische Hetze hin die Mehrzahl der Lastwagenführer die Arbeit niederlegte, ver schärfte sich über Nacht derartig, daß Oberbürgermeister Wilson angesichts drohender Ausschreitungen den Aus nahmezustand proklamieren mußte. Wilson übernahm die polizeiliche Befehlsgewalt. Auf den Straßen patrouil lieren zurzeit außer 160 Motorrädern 1500 Kräftwagen mit je vier Mann Polizeibesatzung, um weitere Einschüchte rungsversuche und Gewalttätigkeiten gegen arbeitswillige Lastwagenführer zu verhindern. Man bemüht sich ernst haft, die schwerbedrohte Lebensmittelver sorgung der Zweimillionen-Bevölkerung sicherzustellen.