 Dr. Ley in Hamburg eingetroffen. Hamburg, 2V. Juli. Reichorganisationsleiter Dr. Ley traf, von Berchtesgaden kommend, am Donnerstagnachmit tag mit der Flugzeug in Hamburg ein. Der Reichsleiter wurde durch Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann, .Neichsauptamtsleiter Seltner und Reichsleiter Dr. Lafferentz auf dem Flugplatz empfangen und auch von ben ebenfalls erschienenen Mitgliedern der ausländischen Delegationen herzlich begrüßt. Dr. Ley schritt dann die Ehrenformationen der Politi schen Leiter ab und begab sich nach dem Hafen, um an Bord des KdF-Flaggschiffes „Robert Ley" zu der in- und auslän dischen Presse zu sprechen.