 Roosevelt in Montevideo. Montevideo, 3. Dezember. Anläßlich des kurzen Aufent haltes Roosevelts in Montevideo wurde von dem Staats präsidenten von Uruguay, Terra, ein frühstück gegeben, bm dem die beiden Staatsoberhäupter iu herzlichen Worten gehaltene Trinksprüche wechselten. Anschließend fand im Regierungspalast ein großer Empfang statt. Begleitet von Präsident Terra und Außenminister Espalter begab sich Roosevelt dann unter dem Geläute sämt licher Kirchenglocken und nuter dem Donner eines Geschüß saluts an Bord des Kreuzers „Indianapolis", der bald darauf mit den übrigen amerikanischen Kriegsschiffen den, Hafen von Montevideo verließ. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 