 Feuergefechte in Palästina. Jerusalem, 26. Juni. In Palästina kam es zu zwei neuen ernsten Feuergefechten zwischen Militär und Frei schärlern. Bei dem Gefecht auf der Straße Jerusalem — Nablus wurden vier Araber getötet und drei verwundet, einer schwer. Das andere Gefecht entwickelte sich bei Akraba. Hier fielen zwei Araber und einer wurde verletzt. Außerdem wurde bei dieser Kampfhandlung ein englischer Unteroffi zier schwer verwundet. Die Dörfer Essawaya und Ouablan an der Straße Nablus —Jerusalem wurden von Soldaten umstellt und durchsucht. Auch in zehn weiteren Dörfern wurden Haussuchungen vorgenommen.