 Hauskonzert bei Reichsminister Frick. Berlin, 15. November. Wie alljährlich hatten auch am diesjährigen Tag der Hausmusik Reichsminister Dr. Frick und Gattin Männer der Partei und des Staates, Künstler und Gelehrte mit ihren Gattinnen zu einem Hauskonzert' eingeladen. Die Künstlerischen Darbietungen, die stilvollen Räume und die der Musik aufgeschlossene Hörerschaft ver mittelten einen Begriff bester deutscher Hausmusik, so er lesen, wie er in so glänzendem Rahmen nur im kulturellen Leben der Reichshauptstadt möglich ist. Künstler wohlklingendsten Ramens waren die Ausfüh renden: am Klavier Prof. Michael Rauch eisen, ferner das St r o ß-Q uar t e t (München) mit Prof. Wilhelm Stroß, Prof. Franz Schmidtner, Prof.- Valentin Härtl und Prof. Paul Grümmer und. schließlich Kammersänger Prof. Josef von Manowarda. Schumanns Klavierquintett Es-Dur op. 44 leitete den Abend ein. Sechs Lieder von Schubert, von Josef Mano warda gesungen und begleitet von Prof. Michael Rauch eisen, bildeten das Kernstück der Vortragsfolge, die be schlossen wurde von Brahms Klavierquintett in f-moll op. 34. Stürmischer Beifall dankte den Künstlern, denen Reichs minister Dr. Frick und Gattm am Schluß persönlich den Dank aller Hörer aussprachen. Unter den zahlreichen Gästen des Reichsinnenminifters sah man fast alle in Berlin anwesenden akkreditierten V e r treter der auswärtigen Mächte, unter ihnen den italienischen Botschafter Attolico und Gattin, den polnischen Botschafter Lipski, den belgischen Botschafter Davignon und Gattin und den argentinischen Botschaf ter deLabougle und Gattin. Ferner bemerkte man führende Männer des Staates und der Partei, die fast alle mit ihren Frauen erschienen waren. So sah man die Reichsminister Ruft, Schwe r i n-K rosig k und Gürtner, den Chef des Oberkom mandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, die Staatssekretäre Pfundtner und Stuck art, den Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, den Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer Heydrich, SS.- Obergruppenführer Lorenz, den Chef des Ministeramtes, Generalmajor Bodenschatz, Gauleiter Stürtz, SS.- Oberführer Gauleiter a. D. Krebs, die Reichsfrauenfüh rerin, Frau Scholtz-Klink, Reichshauptamtsleiter Hil gen f e I d t und Reichsamtsleiter Dr. Groß, Ministerial direktor Dr. B e st, den Präsidenten der Reichsmusikkammer, Pros. Raabe, und vom Propagandaministerium Ministe rialrat Berndt. Groß war auch die Zahl führender Män ner aus Kunst und Wissenschaft, groß die Zahl der Künstler und Künstlerinnen, insbesondere der Musiker.