 Buenos Aires ohne Wasser. Buenos Aires, 9. Oktober. Zum ersten Male seit 20 Jahren ordnete die Stadtverwaltung die Stillegung sämtlicher Wasserwerke an, nachdem seit zwei Tagen durch Südweststürme das WasserimLaPlata- Fluß derart abgetrieben worden ist, daß die Wasser werke kaum mehr Wasser erhalten. In den letzten Tagen waren auch die Notstandswerke so in Anspruch genommen worden, daß ihre Vorräte verbraucht sind. Der Wasserspiegel im La Plata-Fluß ist auf drei Meter unter den normalen Stand gesunken. In den Landedecks liegen die Schiffe auf Grund. Auch die deutschen Dampfer „Monte Sarmiento" und „Madrid" liegen mit 30 Grad Schlagseite auf dem Trockenen. Der Südweststurm erreichte in Montevideo eine Ge schwindigkeit von 100 Stundenkilometern. Am La Plata ist der Verkehr mit Schiffen und Flugbooten lahmgelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 