 Paris ratifiziert das Montreux-Abkommen. Paris, 16. Juni. Die Kammer schloß am Donnerstag vormittag die Aussprache über das Gesetz Zur Ratifizierung der Abkommen von Montreux ab (Abschaffung der ägyp tischen Kapitulationen). Der Berichterstatter sprach sich für Billigung des Ab kommens aus, forderte aber, daß ein Ratifizierungsabkom men mit der ägyptischen Regierung folgen müsse, das Frankreich eine gewisse Anzahl von Garantien gebe. Man müsse baldmöglichst über einen Freundschafts- und Nieder lassungsvertrag verhandeln, ferjner über ein Abkommen, betreffend die französischen Anstalten in Aegypten, über ein Finanzabkommen und über einen günstigen Handelsver trag. Außenminister Bonnet wies darauf hin, daß das Pro gramm der Konferenz von Montreux beschränkt gewesen sei und daß die ägyptische Abordnung die Liquidierung der Vergangenheit stets von der Vorbereitung der Zukunft habe trennen wollen. Die ägyptische Regierung sei zu sofortigen Verhandlungen über die Frankreich interessierenden Punkte bereit. Der Außenminister sprach die Hoffnung aus, daß Frankreich in Kairo ein gleich großes Verständnis finden werde, wie es Aegypten in Montreux gefunden habe. Das Gefetz, das das Abkommen von Montreux ratifi ziert, wurde mit 511 gegen 48 Stimmen angenommen.