 Regieruugserlasie vom bulgarischen Parlament genehmigt. Sofia, 4. Juni. Nach mehrtägiger Debatte stimmte das Parlament am Freitag über den Regierungsantrag auf ge setzliche Bestätigung aller Erlasse, Verfügungen und Ge setzesverordnungen ab, die seit Errichtung des autoritären Regimes in der Zeit vom 19. Mai 1931 bis zum 31. Mai 1938 auf Grund des Artikels 17 der Verfassung erlassen worden sind. Der Antrag wurde mit über Zweidrit telmehrheit ang e n o m m e n. Am Schluß der etwa siebenstündigen Aussprache nahm Justizminister Kosch u charoff das Wort, um in länge ren Ausführungen emen Rechenschaftsbericht des neuen Re gimes zu geben. Der Minister stellte in seiner Rede dem demokratisch-parlamentarischen System des vorigen Staates das fetzige autoritäre Regime gegenüber, das m emem Zeitraum von vier Jahren vermochte habe, Ruhe und Ord nung im Lande herzustellen. An die Stelle einer blinden Parteiwut, der während der Herrschaft dieser ehemaligen Parteien fast täglich Bulgaren zum Opfer gefallen seien, sei am 19. Mai 1931 -ein Regime getreten, das es sich zur allei nigen Aufgabe gemacht habe, über sämtliche Parteien hinweg dem Wohle des Vaterlandes und damit dem ganzen Volke zu dienen.