 Der gemeinsame Dienst an der Kunst. Wien, 16. Juni. Neben den glanzvollen Festau fsührun gen der Reichstheaterfestwoche finden zahlreiche Tagungen, Arbeitssitzungen und fachliche Besprechungen aller am Büh nenschaffen beteiligten Kreise statt, die sich aus Anlaß der Reichstheaterfestwoche in Wien eingefunden haben. Die Ob leute der Reichskammer, die Bühnenschassenden, die Büh nenautoren und Verleger arbeiten in diesen Tagen mit gleicher Intensität an der Lösung wichtiger Fragen des Theaterwesens. Die erste öffentliche Tagung unter allen diesen Veran staltungen hielt unter dem Vorsitz des Präsidenten der Reichs theaterkammer, Dr. Körner, am Mittwoch die Fach schaf t B ll h n e im Wiener Rathaus ab. Der Leiter der Fachschaft Bühne, Hermann, begrüßte vor allem Ministerialdirigent Dr. Rainer Schlösser, den Reichsbühnenbildner Professor von Arent sowie den Präsidenten der Reichstheaterkammer, Dr. Koerner. Der' Leiter der Fachgruppe der Theaterveranstalter und Bühnenleiter, Ministerialrat Scheffels, drückte die Hoffnung aus, daß nun auch die Ostmark bald an dem Aufstiege teil nehmen werde, den die deutschen Bühnen im Altreiche nun schon seit Jahren erleben. Für die Fachgruppe der Schauspieler und Sänger sprach deren Leiter Petersz. Auf die große Gemeinschaft in der deutschen Kunst eingehend, betonte er: „Nicht Wien oder Berlin, nicht hamburgisch oder weimarisch, nicht natura listisch oder romantisch oder klassisch ist das Entscheidende! Wesentlich ist allein der gemeinsame Dienst an der Kunst." Der Präsident der Reichstheaterkämmer, Dr. Koerner, betonte den Geist der Kameradischaft in der deutschen Kunst. Unter lebhaftem Beifall brachte Präsident Koerner zwei Entschließungen der Fachschast zur Kenntnis: Auf Anweisung des Präsidenten der Reichskulturkammer werden für die nächsten 3 Monate 30 österreichische er holungsbedürftige Bühnenschaffende aus der Ostmark zu einem vierwöchigen Erholungsurlaub in das Erholungs heim Arendsee an der Ostsee eingeladen. Weiterhin wird 50 bedürftigen österreichischen Schauspielern eine Unter stützung aus den Mitteln des „Künstlerdank" gewährt. Der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Frauen feld, betonte die nach den Jahren des Umbruches unlsi der Umgestaltung im deutschen Künstleben eintretende Staoili tät in der Leitung der Kunststätten und in der Organisation, die auf ein Minimum eingeschränkt werden solle. Reichsbühnenbildner Professor von Arent erläuterte wichtige Gesichtspunkte aus der Praxis des Bühnenbildners. Das Bühnenbild sei jetzt nicht mehr Selbstzweck. Es habe der Mittler zwischen dem Dichter und Komponisten und dem Volke zu sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlui-WUmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 