 Finnische Auslassung zu den Verhandlungen mit Moskau. Helsinki, l. November. Wie in hiesigen amtlichen Kreisen verlautet, haben die Erklärungen Molotows über Ruß lands Vorschläge an Finnland eine neue Lage geschaffen. Das finnische Außenministerium teilt mit, Finnland habe obne äußeren Einflüsse alles mögliche getan, um eine Lösung zu finden, wobei die russischen Interessen in Bezug auf dre Sicherheit Leningrads beachtet worden seien. Finnland verlasse sich darauf, daß die Sowjetunion den finnisch-russischen Nichtangriffspakt respektieren wolle, der bis Ende 1945 gültig sei.