 Merkwürdige „Aufklärungsmeihoden" eines Kaplans. Ratibor, 27. April. Ein Prozeß vor der Ersten Straf kammer des Landgerichts in Ratibor zeigte ein trauriges Bild von der Auffassung eines katholischen Geistlichen über seine Pflichten als Jugenderzieher. Angeklagt war der 35 Jahre alte Kaplan Johannes Birkhan aus Piltsch (Kreis Leobschütz), dem Sittlichkeits verbrechen an einem 14jährigen Mädchen zur Last gelegt wurde. Das Gericht kam auf Grund der Verhandlung, lue unter Ausschluß der Oeffentlichkeit vor sich ging, zu der Auffassung, daß sich der Angeklagte, der zur Zeit des Ver brechens auch die Stelle eines Religionslehrers an der Volksschule seines Wohnortes bekleidete, im Sinne der An klage schuldig gemacht hatte, und verurteilte ihn nach § 17b, Abf. 1, und § 174, Abs. 1, Ziff. 1, des Strafgesetzbuches zu der gesetzlichen Mindeststrafe von einem Jahr Zuchthaus unter Anrechnung der erlittenen Untersuchungshaft. Der Angeklagte versuchte, sich auf seine Pflicht als Geist licher zu berufen, die Kinder sexuell aufzuklären. Er mutzte sich bei der Vernehmung vom Gerichtsvorsitzenden den Vor wurf mangelnder Aufrichtigkeit gefallen lassen. In der Urteilsbegründung sagte das Gericht, daß der Angeklagte seine Pflicht als Geistlicher und Erzieher, die ihm anvertrauten Kinder seelisch zu schützen und fortzubil den, schwer verletzt habe und daher kein Mitleid verdiene. Der Staatsanwalt brachte in der Anklagerede besonders zum Ausdruck, daß dieser Prozeß dazu bestimmt sei, der Kirche mit der Ausmerzung eines unwürdigen Vertreters zu dienen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 