 Rom wartet ab. Rom, 19. Januar. In Rom sind vorerst nur recht un klare Meldungen über die angeblichen Beschlüsse des franzö sischen Ministerrates eingegangen, daß man ein positives Urteil in politischen Kreisen noch nicht zu fällen wagt. Man wartet deshalb ab, ob sich die Behauptung bestätigt, daß der Ministerrat beschlossen habe, sich jeder Einmischung in Spa nien zu enthalten. Sollte das zutreffen, so konnte man am Mittwochabend in politischen Kreisen hören, dann würde das die erste Aus wirkung der unmißverständlichen Warnungen Italiens, aber auch der nicht weniger undeutlichen Mahnungen Deutsch lands und Englands sein. Es bleibe allerdings abzuwarten, ob die französische Regierung ihren angeblichen Stand punkt in der spanischen Frage auch vor der Kammer werde durchsetzen können.