 Der Führer bei der Reichstheater-Festwoche in Wien. Wien, 10. Juni. Der Führer traf am Sonnabend unerwartet zur K. Reichstheater-Festwoche in Wien ein, um der Wiener Erstaufführung „Friedenstag" zu Ehren des 75. Geburtstages ihres Komponisten Richard Strauß in der Wiener Staatsoper beizuwohnen. Mit dem Führer nahmen u. a. an dem festlichen Ereig nis teil: die Reichsminister Dr. Goebbels, Dr. Seyß- Jnquart, Reichskommissar Gauleiter Gürckel, die Reichsleiter Reichspressechef Dr. Dietrich und Bor mann, SA.-Obergruppenführer Brückner, General der Flieger Löhr, Gauleiter Jury sowie die führenden Per sönlichkeiten aus Staat und Partei in der Ostmark. Der Schirmherr der Reichs-Theaterfestwoche, Reichsmi nister Dr. Goebbels, empfing den Führer am Eingang der Oper und geleitete ihn in die Ehrenloge. Beim Erschei nen des Führers erhob sich das bis auf den letzten Platz be setzte Haus und grüßte ihn mit erhobener Rechten. Die Aufführung selbst gestaltete sich zu einem erlesenen künstlerischen Ereignis, das sich der großen Tradition der Wiener Oper würdig anreihte. Die besten Kräfte des Hauses und eine Anzahl hervorragender Gäste hatten sich vereinigt, um das jüngste, von aller Schönheit der Reife überstrahlte Werk des Meisters lebendig werden zu lassen. Das Werk und die Aufführung wurden mit größtem Beifall aufgenommen, an dem sich auch der Führer lange beteiligte. Mit dem Komponisten Richard Strauß, der der Wiener Erstaufführung persönlich beiwohnte, muß ten sich der Intendant, Professor Clemens Kraust, der Spielleiter und die Darsteller immer wieder zeigen. Die überraschende Ankunft des Führers hatte sich wie ein Lauffeuer durch Wien verbreitet. Sowohl bei der An fahrt zur Oper wie bei der Rückkehr wurden dem Führer begeisterte Ovationen dargebracht.