 Zwischenfälle an der französisch-italienischen Grenze. Paris, 17. August. Die Einschränkungsbestimmungen für den französisch-italienischen Reiseverkehr, die am Diens tagnachmittag in Kraft getreten sind, haben an den franzö sischen Grenzposten zu einigen Zwischenfällen geführt. Zahlreiche Franzosen hatten, wie der lour berichtet, am Dienstagvormittag noch in letzter Minute den Versuch unter nehmen wollen, kurz vor der um 12 Uhr eintretenden Sperre über die Grenze zu kommen. Der Andrang bei den Grenz posten. sei aber derart gewesen, daß viele Reisende unverrich teter Dinge wieder hätten umkehren müssen. Eine Gruppe von 30 Pariser Radfahrern, die sich auf der Fahrt nach Rom befand, war infolge eines starken Regens aufgehalten worden und kam wenige Minuten nach 12 Uhr an die Grenze. Sie wurden von den französischen Grenz dehörden wieder nach Paris zurückgeschickt.