 Englische Minister „an der Front". London, 39. Dezember. Wie der Sonderkorrespondent von Reuter an der britischen „Front" in Frankreich berich tet, haben 2 englische Minister, der Lordsiezelbewahrer Hoare und sein Kollege Hankey, ihren Mut und ihre brüderliche Liebe für die Tommies dadurch beweisen wollen, daß sie dem Hauptquartier einen Besuch abstatteten. Die Reise verlief allerdings nicht programmäßig. Im hohen Schnee kam der Kraftwagen schlecht vorwärts, und infolgedessen konnte der britische Oberkommandierende, Lord Gort, seine allerhöchsten Gäste erst viele Stunden später als vorgesehen begrüßen. Die Herren Minister sollen die Absicht haben, bis Mon tag in dem Schloß des Oberkomman'dierenden auszuhalten. Weiter nach vorn wollen sie wahrscheinlich Wicht reisen, weil es nämlich zu kalt sei.