 Wahlbetrug in Jglau festgestellt. Jglau, 12. Juni. In Jglau ist es schon in den ersten Wahlstunden am Sonntag zu Vorfällen gekommen, auf Grund derer die Zuständigen Stellen der Sudetendeutschen Partei erklären muffen, daß sie den Ausgang dieser Ge meindewahl unter keinen Umständen anerkennen werden. In Zahlreichen Autobussen wurden schon Sonnabend Tschechen in starker Anzahl aus der Umgebung nach Jglau transportiert. Am Sonntag vormittag konnte in Zahlreichen Wahllokalen festgestellt werden, daß an Ortsfremde sogenannte Wahllegimitationen ausgegeben wor den waren, auf Grund derer sie abstimmen konnten. Als es zur Gewißheit wurde, daß außerordentlich viele Tschechen Stimmen abgaben, ohne in Jglau wahlberechtigt zu sein, wurden auf Betreiben der Ortsleitung der SDP. von der Staatspolizei Haussuchungen durchgeführt, die je doch infolge des überaus lässigen Vorgehens der Sicher heitsorgane ergebnislos blieben.