 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 14. Oktober. Am 14. Oktober 1937 ist der am 1. Juni 1886 geborene Wilhelm Eckert aus Mainz hinge richtet worden, der am 5. Juni 1937 von Schwurgericht in Mainz wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Eckert, ein wegen Gewalttätigkeiten und Diebstahls viel fach vorbestrafter Trinker, hat am 17. Februar 1937 in Mainz feine geschiedene Ehefrau aus Rache ermordet, weil sie es abgelehnt hatte, die Beziehungen zu ihm wieder auf zunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck unt> Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 