 Für Neutralität der Vereinigten Staaten. New Jersey, 9. September. In einer Ansprache aus der Jahrestagung des New Jerseyer Zweiges des amerikanischen Frontkämpserverbandes „American Legion" hieß der Wer bandspräsident Chadwick die Neutralitätspolitik Roose velts guü Er erklärte, falls irgend jemand zu kämpfen wünsche, dann solle er sich am Kampf gegen die wirtschaft liiche Depression in den Vereinigten Staaten beteiligen. Chadwick teilte gleichzeitig mit, daß er ein Ersuchen der französischen Fremdenlegion um Organisierung eines Ambu lanzkorps der „American Legion" in Frankreich abge lehnt habe. England habe ein ähnliches Ersuchen ge stellt. Der Umstand, daß England und Frankreich Verbün dete der Vereinigten Staaten im Weltkriege waren, bedeute nicht, daß Amerika ihnen jetzt helfen müsse. Die Nordame rikaner dürften sich nicht mit ausländischen Angelegenhei ten befassen. Im eigenen Lande sei übergenug zu tun. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 