 Einkreisungsdemonstrationen im Lustrgunu London, 19. Juli. Wie der Evening Standard über Chamberlains Geheimnisse zu wissen glaubt, sollen die Luftfahrtministerlen Englands und Frankreichs Zur Zeit eine Anregung prüfen, daß britischen Bombenflugzeugen erlaubt werden soll, lange Ausbildungsflüge über französischem Gebiet auszuführen. Es sei auch vorgeschlagen worden, ausgewählten eng lischen Bombengeschwadern und Jagdfliegern die Möglich keit zum Training und zur Demonstration dadurch zu ge ben, daß sie befreundete Kontinentalmächte besuchten. Wäh rend der zweite Vorschlag sich im Anfangsstadium der Prü fung befinde, seien die Erörterungen über den ersteren Vor schlag schon ziemlich weit vorgeschritten. Preß Association meldet in diesem Zusammenhang, daß in wenigen Tagen die ersten Ausbildungsflüge von Flug zeugen der britischen Luftwaffe nach Frankreich beginnen würden. Es werde sich dabei um 159 bis 299 Maschinen handeln, die nach dem Südwesten Frankreichs fliegen sollen. Der Plan sei auf gegenseitiger Basis abgeschlossew so daß später auch französische Flugzeuge über England fliegen würden.