 Mit fremden Augen. Berlin, 19. Februar. Die englische Admiralität hat mit ihrem Befehl an den Zerstörer „Cossack" zum mörde rischen Einbruch in die norwegische Hoheits'zone und zu dem Ueberfall auf das unbewaffnete Handelsschiff „A ltmark" England einen bösen Dienst geleistet. Sie hat damit erreicht, daß auch das friedsamste deutsche Gemüt nur einen Ge danken denken kann: Heimzahlung a n Engl a n d. Wer den Bericht des „Altmark"-Kapitäns aufmerk sam durchliest, findet darin immer neue Beweise für die Schmach, mit der England sich bei diesem durch eine Regie rung von Verbrechern und Rechtsschändern befohlenen und nicht von Soldaten, sondern von Seeräubern ausgeführten Bubenstreich bedeckt hat. Wir denken dabei nicht so sehr an den Neutralitäts bruch an sich, wie an die soldatische Schmach, an die per sönliche Ehrlosigkeit und an das untermenschliche Verhalten der zuständigen Herren in der Londoner Admi ralität, die dieses Verbrechen befahl, und des Kommandan ten und der Mannschaft, die es mit Mörderhänden aus führten. Herr Winston Churchill hat diesen Kommandanten und diese Mannschaft belobt und beglückwünscht. Sein Te legramm wird ein ewiges Dokument von Englands Schande bleiben. Der Londoner Rundfunk stellt einen neuen Rekord der Schamlosigkeit auf mit der Behauptung, der Bubenstreich im Jössing-Fjord sei ausgeführt worden „in der besten Tradition von Nelso n". Das Andenken eines der besten Männer, die England je besaß, kann nicht Wohl schmutziger besudelt werden als durch diese Zusammenstellung mit der Untat von Seeleuten, die sich durch einen Mordüberfall rächten an einem unbewaff neten Handelsschiff, das sie wochenlang durch seine see männische Ueberlegenheit beschämt und blamiert hatte. Wochenlang war die englische Flotte nicht imstande gewesen, die „,Altmark" auf See 'zu stellen. Erst als sie dank ihrer seemännischen Ueberlegenheit nach allen Gesetzen des Seerechts als dem Zugriff der Engländer endgültig entzogen gelten mußte, haben sie sich ihrer durch eine Vergewaltigung fremder Neutralität bemäch tigt, für die es seit Jahrhunderten nur einen Parallel- Fall gab, auch er in skandinavischen Gewässern: die Bom bardierung Kopenhagens im Jahre 1807. Ihrer schämt sich ja sogar England heute noch. Und doch geschah sie, ohne daß dabei im einzelnen Unmenschlichkeit und tier üs ch e Roheit eine solcke Roll spielten, wie bei der Mord büberei im Jössing-Fjord. Auch hier noch erkennt man aus dem Bericht des „Alt mark"-Kapitäns, wie dieser ohne sich dessen zu rühmen den Engländern seemännisch weit überlegen war, wenn man liest, wie er so zu manövrieren verstand, daß der verfolgende englische Zerstörer durch das Schraubenwasser der „Alt mark" so zurückgeworfen Wurde, daß diese dadurch ihm den Eingang in den Fjord abgewann. Und noch danach gelang es dem Engländer kaum, dem Rammstoß der unbewaffneten „Altmark" zu entgehen. Die tückische Kampfesweise aber wenn man da von Kampf reden kann des Engländers erkennt man in der heuchlerischen Anfrage des englischen Morsespruchs „Benötigen Sie einen Schlepper?", womit der Engländer sich im Dunkeln als Norweger tarnte, um unter der Maske eines Hilfebringenden des deutschen Dampfers sich zu be mächtigen. Die soldatisch völlig sinnlose Schießerei auf die deutsche Mannschaft, die es geflissentlich vermied, auch nur eine Pistole abzuschießen, um jeden, aber auch jeden Vorwand für einen Waffenangriff auf ihr nicht eine einzige Waffe an Deck führendes Schiff zu vermeiden, findet ebenfalls nur in der englischen Seekriegführung ein Seitenstück von solcher Ehrlosigkeit und Niedertracht: Den Fall des Mordschiffes „Baralong", dessen Mörderkommandänt heute in der Admiralität Winston Churchills sitzt. Im Jössing-Fjord wurden deutsche Seeleute „wie Frei wild, wie Hasen, abgeschossen", eine Treibjagd wurde auf sie veranstaltet, als sie wehr- und waffenlos im Eiswasser schwimmend und über das Eis kriechend, sich vor der mor denden englischen Soldateska zu retten suchten. Noch die be reits an Land auf norwegischem Boden befindlichen Deut schen waren Gegenstand dieser Treibjagd. Der Londoner Rundfunk sucht den Eindruck eines „Kampfes" zu erwecken, indem er behauptet, die ge flüchteten Deutschen hätten „einungezieltes Feue r" eröffnet. Jedes Wort Lüge, die damit als Wahrheit ausge wiesen werden soll, daß man erzählt, ein englischer Offizier sei verwundet worden. Jawohl, es wurde einer verwundet, aber, wie der Beriet des „Altmark"-Kapitäns feststellt, von den englischen Stümpern selbst, die ihn im Dunkeln ab knallten. Ein deutscher Arzt nahm sich se.iner an. Vom ersten Neutralitätsbruch denn es reihten sich deren mehrere aneinander bis zum letzten Augenblick des Dramas Büberei. Obgleich die Engländer aus offen barer Angst vor einem hier doch ganz undenkbaren deutschen Eingreifen es eckig hatten, sich wieder davon zu machen, konnten sie ihre Räubernatur doch nicht so weit zähmen, sich nicht erst zu Dieben und Leichenfledderern zu machen. Gestohlene Kleidungsstücke, Wäsche, Uhren, Wert gegenstände in Hülle nahmen sie mit sich. Sie werden in England zweifellos als stolze Trophäen bewundert werden. Bei uns würde ein deutscher Seemann sich mit einer solchen Trophäe nicht sehen lassen können. Und all das „in bester Tradition von Nel s o n". So entblößt England seine eigene Scham vor der Welt. Um ein Bubenstück zu verteidigen, für das die Lon doner Rundfunk-Lügner keine andere Entschuldigung sich aus den Fingern saugen können als die Behauptung, die auf der „Altmark" mittransportierten englischen Gefange nen die sich bei deren Kapitän lebhaft für die erfahrene gute Behandlung bedankten hätten „wie die Sklaven durch die Hamburger Straßen geführt werden sollen". Woher wissen diese Mistfinken, was in Hamburg hätte geschehen sollen? Wo in aller Geschichte deutschen Soldaten tums findet sich ein Vorgang, der auch nur die schmutzigste jüdische Emigrantenphantasie zu einer solchen ekelhaften Vorstellung je hätte entzünden dürfen? Alles ist hier echt englisch-jüdische Kriegsgreueldichtung alt-ältester Schule von anno dazumal. Wo man hinsieht, englische Lüge. Da griff das Lamm den Wolf an, will sagen, die waffenlose „Altmark" die britischen Kriegsschiffe. Da schoß zuerst die „Altmark", die doch überhaupt keinen Schutz abgab, abgeben konnte. Da wird aus dem waffenlosen deutschen Dampfer ein Kriegs schiff. Da wird von deutschen „Feindseligkeiten" gelogen, wo nichts war als englischer Mordüberfall. Aber sie lügen vergebens viel, um das eine zu verschüt ten, worauf es ankommt, die Tatsache nämlich, daß, wie schon der deutsche Gesandte in seinem Protest bei der nor wegischen Regierung feststellte, seit 1807 selbst die englische Seeräubergeschichte kein schamloseres Verbrechen aufweist als dieses, und daß, wie der norwegische Außen minister Koht feststellte, „der Ueberfüll auf die „Altmark" die schlimmste Neutral.itätsverletzung ist, die je vorkam." Die Untat englischer Soldaten, aber das Werk der eng lischen Admiralität und Regierung. In jedem Deutschen glüht das; in jedem Deutschen ein Gedanke: Heimzah lung! Das war kein Meisterstreich, Herr Churchill! Das war ein Streich ins eigene englische Gesicht, in dem seine Strieme ewig brennen wird.