 Kiewer Regimentskommandeur erschossen. Warschau, 7. April. Der Czas veröffentlicht eine Mel dung aus Moskau, wonach in Kiew eine oppositionelle mili tärische Organisation aufgedeckt wurde, der die Offiziere des dortigen Militärbezirks angehörten. Leiter dieser Or ganisation sei der Kommandeur eines in Kiew liegenden Kavallerieregiments, Sakilara, gewesen. Er fei dieser Tage erschösse n worden. Hauptgrund für die Hinrichtung Sakilaras sei die von ihm verfügte Verhaftung zweier von Mechlis, dem Stell vertretenden Kriegskommisfar, ernannter politischer Kom missare gewesen, die das Offizierskorps der Kiewer Garni son überwachen sollten. Der Chefredakteur des Kiewer Militärblattes Krasnaja Armia, Jablokow, sei verhaftet worden. Das Blatt hatte sich gegen die Stalinsche Parole „Die rote Armee der Vor trupp der Weltrevolution" ausgesprochen.