 Auch Reichsdeutsche in Ostoberschlesien im Gefängnis. Gleiwitz, 18. August. Die brutalen Vernichtungsmaß nahmen des berüchtigten Wojewoden Graczynski gegen die deutsche Volksgruppe in Ostoberschlesien haben noch keineswegs ihren Abschluß gefunden. In Ostoberschlesien sind so gut wie sämtliche Personen, die irgendwie führend bezw. aktiv für das .deutsche Vereinsleben tätig waren, in die Gesängnisse geworfen oder verschleppt worden. Unter den erdenklichsten Erpressungen und Mißhandlun gen versucht man, aus den Opfern „Geständnisse" zu er pressen, um für die Verhaftungen irgendwelche Gründe zu haben, die im Auslande auch geglaubt werden können. Nachdem die Polizeibehörden, Staatsanwälte und Unter suchungsrichter sich fünf Tage austoben konnten, wurde jetzt endlich eine amtliche Verlautbarung über diese Verhaftungs welle herausgegeben, die von der Aufdeckung einer „deut schen Diversionsbande mit militärischem Charakter" faselt. Ueber Beweismaterial weiß die amtliche Verlautbarung nichts zu melden. Es wird lediglich von „zahlreichen Ver haftungen und Versieglungen deutscher Geschäftsstellen" ge sprochen. Man unterläßt es also selbst von amtlicher polnischer Seite, mit Zahlen- und Beweismaterial aufzuwarten, da solches offenbar gar nicht vorhanden ist. Im Zusammen hang mit dieser Verhaftungswelle wurden auch zahlreiche deutsche Re i chs angehö r i g e, die in Ostoberfchlesien ihren Wohnsitz haben, festgenommen. Auch hier ist die Zahl nicht Zu ermitteln. Viele dieser Reichsdeutschen haben das Schicksal von zahlreichen Volksdeutschen teilen müssen; sie wurden ins Innere des Landes verschleppt. Von amtlicher polnischer Seite bequemt man sich jetzt auch endlich, die Tatsache der Schließung des kleinen Grenz verkehrs Zuzugeben. In einer amtlichen Verlautbarung wird ohne jede Begründung lakonisch mitgeteilt, daß der kleine Grenzverkehr im gesamten Gebiet der Wojewodschaft Schlesien bis auf weiteres aufgehoben wurde. Posen, 18. August. Die Volksdeutsche Else Bendix aus Nakel wurde verhaftet, da sie abfällige Bemerkungen über das polnische Geld gemacht haben soll. Im Kreise Birnbaum wurden folgende deutsche Betriebe geschlossen: die Mühle Kir's ch k e und die Bäckerei Bressel in Milostowko und die Mühle Hanfeld in Klein-Münche. Mit sofortiger Wirkung wurde die deutsche Viehverwertungsgenossenschaft in Samotschin durch die Be hörden geschlossen. Am Donnerstag wurde die einzige deutsche Druckerei'von Karl Buchwald in Birnbaum auf Anordnung des Kreis starosten. geschlossen und von der Polizei versiegelt. Als Grund der Schließung wurden angebliche sanitäre und bau liche Mängel der Arbeitsräume angegeben. Im Verlage, der Druckerei Buchwald erschienen die deutschen Zeitungen: „Stadt- und Landbote" und „Netze-Zeitung". Der Verlag besteht seit dem Jahre 1876.