 Regierung Pierlot will sich am Tonnerstag vorstellen. Brüssel, 21. Februar. Die neue belgische Regierung trat am Dienstagabend zu einem Ministerrat zusammen, um das Regierungsprogramm festzulegen. In der vierstündigen Sitzung ergaben sich Schwierigkeiten bei der Ausarbeitung der neuen Richtlinien, so daß ein neuer Kabinetts rat auf Mittwoch anberaumt werden mußte. Am Don nerstag will sich das Kabinett Pierlot der Kammer vor stellen. Die Aufnahme der neuen Regierung bei den Parteien und in der Öffentlichkeit ist ni ch tsehrgün st ig. Man sagt ihr allgemein keine lange Lebensdauer voraus und be trachtet sie als „Zwischenlösung" bis zur Beilegung der flämisch-wallonischen Streitfrage, der Affäre Martens und der verfassungsmäßigen Schwierigkeiten. Pierlot selbst teilte mit, daß die Regierung wieder abtreten werde, wenn sie nicht das Vertrauen sowohl der Katholischen wie auch der Sozialdemokratischen Partei erhal ten werde. Die Liberalen stehen der neuen Regierung von vornherein ablehnend gegenüber, weil sie die Lösung der Affäre Martens nicht auf ihr Programm geschrieben habe. Die Sozialdemokraten haben ebenfalls gewisse Vorbe halte gemacht, und verlangen, die Regierung dürfe keine Deflation betreiben und müsse die „Aufrechterhaltung der Demokratie" sicherstellen. Ferner fordern sie die Einsetzung eines Ausschusses zur Prüfung der flämisch-wallonischen Streitfragen.