 Tagung der Parteirichter. Die T a g u n g der Partei richter auf dem Reichs parteitag stand unter dem Leitwort des Führers „Im Wüllen zur Einheit liegt die Kraft der Nation", das der Oberste Richter der N^DAP., Reichsleiter Buch, als Motiv voranstellte. Der Reichsleiter hob hervor, daß aus zwei Grund gesetzen die Parteigerichtsbarkeit erwachsen sei: aus dem Ehrgefühl der Gemeinschaft und aus der Ehrauffassung des richterlichen Berufes, der in Deutschland immer ein ehren voller Stand gewesen sei. Die Parteigerichtsbarkeit brauche Männer, die den Mut Zur freien Rede befitzen, die aber den Gehorsam kennen, ohne ihn wiederum mit Knechtsseligkeit zu verwechseln. So erwachse der Rechtsgedanke aus der Liebe und Treue unse rer nationalsozialistischen Bewegung zum deutschen Volke. Die Parteigerichte, die ein Teil der Führungsgewalt sind, haben den Willen zur Einheit der politischen Führung durch ihre Tätigkeit zu sichern. Anschließend sprachen die Kammervorsitzenden des Obersten Parteigerichts. Dem an den Folgen eines siebzehnjährigen Kampfes schwer erkrankten Reichsleiter Grimm wurde ein Tele gramm mit Wünschen zur gesundheitlichen Wiederherstellung gesandt.