 Gedenkfeier für Konteradmiral Waßner. London, 3. September. In der deutschen evangelischen Christuskirche in London fand am Freitag mittag eine stille Gedenkfeier für den so plötzlich verstorbenen bisherigen Marineattache an der Deutschen Botschaft, Konteradmiral Waßner, statt. An der Feier nahmen teil die Mitglieder der Deutschen Votschaft unter Führung des deutschen Geschäftsträgers, Gesandten Woermann, sowie Vertreter der Partei und »Zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie. Von englischer Seite waren Vertreter der Admiralität, des Admiralstabes der britischen Kriegsmarine, des Kriegs ministeriums und des Außenamtes sowie eine große An zahl von persönlichen Freunden des Verstorbenen erschienen. Außerdem konnte man eine lebhafte Teilnahme des Diplo matischen Korps, insbesondere der hier beglaubigten aus ländischen Marineattaches, bemerken.