 Em neues Eingeständnis der deutschen Seekriegserfolge. Amsterdam, 29. Januar. Nach der Beschlagnahme des ganzen privaten Frachtschiffsraumes und der Uebernahme der Neubautätigkeit ist mit Wirkung vom 1. Februar auch die gesamte Passagierdampferflotte Großbritanniens und seiner Kolonien der Admiralität unterstellt worden. Die beschlagnahmten Schiffe werden, wie der Londoner Rund funk hierzu mitteilt," gezwungen sein, nur die von der Admi ralität genehmigten Ladungen zu befördern und vorgeschrie bene Routen zu fahren. Uns bewegt bei dieser Meldung nur die eine Frage: Warum das alles, wenn die „deutsche U-Boot-Gefahr" nach den Versicherungen des Herrn Churchill „so gut wie be seitigt" ist und man „mit den Minen sehr bald fertig wer den" wird? Sollte diese neue Erklärung der britischen Ad miralität nicht ein zuverlässigerer Gradmesser für die Wirk samkeit des deutschen Handelskrieges sein als die ach so „zurückhaltenden" Verlustmeldungen?