 Diplomatische Veränderungen in Jugoslawien. Belgrad, 20. September. Wie Avala meldet, trat am Montag der erst am 26. August zum Minister für körper liche Ertüchtigung ernannte Spliter Oberbürgermeister Dr. Ruitsch zurück. Buitsch soll für den Posten des Banus des Küstenbanats ausersehen sein. Sein Ressort wird vor läufig vom Sozialminister Zwetkowitsch übernommen. Weiter wird mitgeteilt, daß zum neuen Gesandten in. Warschau der bisherige Gesandte in Budapest, Wukschr- Witsch, zu dessen Nachfolger der bisherige Generalkonsul in Mailand, Raschitsch, ernannt wurde. von Nisch, Lukitsch, wurde pensioniert, so daß fünf von den neun BKnatsitzen zur Zeit verwaist sind.