 Korpsführer Hühnlein dankt den NSKK.-Männern. Berlin, 17. Oktober. Der Korpsführer des NSKK., Reichsleiter Hühnlein, sprach hen NSKK.-Männern der Motorgruppen Schlesien, S, a ch s e n Franken, B a y e r i s ch e O st m a r k und Ostmark seinen Dank und eine hohe Anerkennung für ihren opferbereiten Dienst für die Sudetendeutschen in einem Tagesbefehl aus, in dem es heißt: „Zehntausende Flüchtlinge, die Ihr bei Nacht und Nebe! durch die tschechischen Grenzwachen hindurch über die grüne Grenze nach Deutschland brachtet, danken Euch Freiheit und unversehrtes Leben. Hunderttausende von Kilometern habt Ihr hierbei mit Euren Kraftfahrzeugen in diesen Tagen zurückgelegt. In den Flüchtlingslängern auf den Bahnhöfen, in den Sammelstellen, im Lotsendienst, bei der Flüchtlings speisung, der Bereitstellung von Transportkolonnen, der Durchführung der Massentransporte, der Aufbringung von Kleidung und Lebensmitteln, überall spürte man Eure hel fende Hand." Besonders hervorgehoben wird der Einsatz unter Lebens gefahr, der besonders beim raschen Entsatz einiger vom roten Mob bedrängter sudetendeutscher Orte notwendig war und wofür der Opfertod des NSKK.-Sturmmannes Armin F ranke vom Motorsturm 23/ M 35 in einem Gefecht bei Böhmisch-Oberwiesenthal ein ewige Denkmal sein wird. Der Aufruf schließt mit einem Dank für die Treue und opferfreudige Hingabe. Für den nunmehr beginnenden Aufbau des Korps in den sudetendeutschen Gauen werde dieser Einsatz ein leuchtendes Vorbild und Ansporn sein.