 Widerrechtliche Haussuchungen in Aerztewohnungen. Prag, lö. Oktober. Nachdem die tschechischen Behörden die Kliniken der Deutschen Unversität in Prag wider rechtlich in Besitz genommen, die Aerzte und Schwestern, die sich wegen ihrer gediegenen Kenntnisse und aufopfernden und gewissenhaften Krankenpflege die ganzen Jahre hindurch der größte Sympathie der tschechischen Be völkerung erfreuten, fristlos entlassen und jeder Mittel entblößt einfach aufdieStraßegesetzt haben, geht man nun daran, die seinerzeit versiegelten Aerzte wohnungen, Büchereien, Arbeitsräume und sogar die Zimmer der Vorstände der Kliniken einer widerrecht lichen Durchsuchung zu unterziehen. Diese Haussuchungen gehen in der bekannten Weise vor sich. Schränke, Türen und Tische werden mit Gewalt auf gebrochen und Aufzeichnungen durchwühlt, Bücher Her umgeschlendert. kurz, ein derartig „besichtiges" Zimmer bildet den Anblick, als hätten Barbaren dort gehaust. Man sucht in erster Linie politisches Material. Eine Kontrolle über das beschlagnahmte und weg geschleppte Material istnichtmö glich. Dieses Vorgehen der tschechischen Behörden gegenüber den Einrichtungen der ältesten deutschen Universität ist nicht geeignet, zu der Verwirklichung der von der tschecho-slowakischen Regierung beabsichtigten gutnachbar lichen Beziehungen beizutragen.