 Die Eröffnung der Palästina-Konferenz. London, 7. Februar. Bei der Eröffnung der Palästina- Konferenz hatte sich vor dem St. James-Palast in strah lendem Sonnenschein eine große Menschenmenge angesam melt, die die Auffahrt der arabischen Delegierten miterleben wollte. Es war ein eindrucksvolles Schauspiel, als ein schwarzes Automobil die Prinzen und Stammesführer des arabischen Volkes in ihren traditionellen, reich mit Steinen bestickten Trachten vor dem Palast auffuhr. Während die ägyptischen Araber in einfachem schwarzen Rock mit rotem Fez vorfuhren, trugen die Araber aus dem Jemen und den anderen arabischen Staaten Ueberwürfe aus Gold, Grün, Schwarz und Gelb mit der üblichen Weißen Kopfbedeckung. Ein starkes Polizeiaufgebot sorgte dafür, daß kein Unbe rufener den Palast betrat. Ministerpräsident Chamberlain eröffnete die' Konferenz mit einer Ansprache an die arabischen Vertreter, in der er hervorhob, die Tatsache, daß Vertreter aller arabischen Länder zugegen seien, bedeute auf englischer Seite Anerken nung der Tatsache, daß Zwischen der arabischen Welt eine Gleichheit von Interessen *ünd Gefühlen bestehe. Der Kolonialminister habe vor dem Unterhaus erklärt, die britische Regierung gehe in diese Verhandlungen unter den Verpflichtungen hinein-, die ihr-das Mandat auferlege. Das seien Verpflichtungen sowohl Arabern wie auch Juden gegenüber. Die Regierung sei weiter gebunden mit ihren Verpflichtungen gegen über Parlament, Genfer Liga sowie Ame rika. Dennoch könnten auch Argumente vorgebracht werden, wie die Mandats form abzuändern sei. Die Erör terungen solltewumfassend, offen und frei sein. Entsprechend diesen Verpflichtungen wolle England die Erörterungen nicht damit beginnen, daß es selbst eine Diskussionsbasis an biete. Auch wolle es feine eigenen Ansichten nicht eher äußern, bis Arabern und Juden in getrennten Verhand lungen Gelegenheit gegeben sei, ihre <sache vorzubringen. Die britische Regierung bedauere die unglücklichen Vor kommnisse m Palästina und hoffe, daß Friede und Wohlstand bald wieder hergestellt fein würden. Die eng lische Politik sei eine Friedenspolitik, besondere Methode, den Frieden herzustellen, sei eine wahre Verständi gung, und der erste wahre Schritt zu einer solchen Verstän digung sei die persönliche Fühlungnahme. Das Problem, vor dem die Palästina-Konferenz gestellt sei, sei schwierig; oft habe man es unlösbar genannt; aber je schwieriger das Problem, um so mehr sei er, Chamberlain, von der Bedeutung der persönlichen Fühlungnahme über zeugt. Die Aufgabe eines Staatsmannes sei es, so fuhr Cham berlain fort, ein Kompromiß auf der Basis der Gerechtigkeit zu schaffen, sobald er sich einer Krise zwischen zwei Völkern gegenübersehe. Das sei die Aufgabe, die vor der Konferenz liege. Sie sei schwierig, übersteige je doch nicht die Möglichkeiten einer gemeinsamen Kraft anstrengung. Prinz Mohamed Abdul Monein, der Führer der ägypti schen Delegation, dankte namens der arabischen Vertreter für den Empfang durch die britische Regierung und brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß die Konferenz zu einer fairen und angemessenen Lösung des Problems führen werde. Hiermit schloß die Eröffnung der Palästina-Konferenz, soweit die Araber an ihr beteiligt waren. Während die Araber den St. James-Palast verließen, betraten die jüdischen Delegierten, an der Spitze Chaim Waizmann, den Palast durch einen anderen Ein gang. Man hatte es peinlichst vermieden, daß selbst beim Hinaus- oder Hineingehen die Delegationen miteinander in Berührung kamen.