 USA-Imperialismus in Holland scharf zurückgewiesen. Amsterdam, 21. April. Das Ansinnen des amerikanischen Senators Lundeen, die amerikanische Regierung solle Curaeao und Nrederländisch-Guayana kaufen, wird vom Telegraas mit aller Entschiedenheit zurückgewiesen. „Mit derselben Regelmäßigkeit, mit der die Jahreszeiten wech seln", w schreibt das Blatt, „ertönen aus Amerika Stimmen, die den Ankauf niederländischer Besitzungen in Westindien fordern". Langsam müsse man nun aber auch dort drüben wissen, daß Holland gar nicht daran denke, den Ausverkauf der Antillen und Guayanas zu veranstalten. Jetzt komme Senator Lundeen wieder mit einem der artigen Ansinnnen, angeblich weil Curaqao und Niederlän disch-Guayana für die Verteidigung des Panamakanals von strategischer Wichtigkeit seien. Der amerikanische Gesandte in Den Haag sollte doch seiner Regierung nochmals mit teilen, daß etwas Derartiges nie in Frage komme.