 Sicherheitsmaßnahmen für die Marme-Hitler-Jugend. Berlin, 27. Juni. Im Hinblick auf die in diesem Sommer besonders zahlreichen Wassersportveranstaltungen der Jugend hat der Jugendführer des Deutschen Reiches die nachfolgenden Sicherungsbestimmungen getroffen. Es heißt dort: „Die wassersporttreibende Jugend wurde nach den Ver einbarungen mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches und dem Reichssportführer in die Hitler-Jugend über geführt. Ihre Betreuung erfordert folgende Maßnahmen: 1. Alle wasserspoMreibende Jugend zwischen dem 14. und 18. Lebensjahr muß der Marine-HI. angehören. 2. Damit gelten die Sicherungsbestimmungen der Marine-HI. bei allem Wassersport auch für sie. Das gilt' besonders für das in der MHJ. befohlene An legen von Schwimmwesten bei der Ausübung des Segelsports. 3. Die wassersportlichen Wettkämpfe finden in Zukunft im Rahmen der Wettkämpfe der MHJ. statt."