 Dr. Schacht über Deutschlands Kolonialproblem. Berlin, 17. Dezember. Der Neichsbankpräsident und Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht hat der Zeitschrift Foreign Affairs einen längeren Aufsatz über „Deutschlands Kolonialproblem" zur Verfügung gestellt, dem wir folgende Ausführungen entnehmen: „Angesichts des Verfalls der internationalen Handels beziehungen sind wichtige Länder dazu übergegangen, den ihnen zur Verfügung stehenden Wirtschaftsraum inten siver auszunutzen. Cs ist heute so viel davon die Rede, daß Deutschland nach Autarkie strebt; aber man vergißt ganz, daß diese Autarkie längst von Ländern wie Frankreich und Großbritannien verwirklicht wird, ganz Zu schweigen von Rußland und USA. Cine solche Autarkie läßt sich leicht verwirklichen, ja sie ist gewissermaßen natürlich vor handen in Wirtschaftsgebieten, die über fast alle Rohstoffe verfügen, vorausgesetzt, daß sie unter der gleichen Währung leben. Die Abwertung der englischen Valuta hätte England niemals den Erfolg bringen' können, den sie ihm gebracht hat, wenn es nicht gelungen wäre, die Währung der briti schen Dominien auf die gleiche Basis mit England zu bringen; und auch Frankreich hätte niemals sein Kolonial reich so sehr ausnützen können, wenn nicht die Währung der französischen Kolonien auf der Währung des Mutterlandes aufgebaut wäre. „In welchem Umfange die Autarkie im großbritanni schen und französtschen Weltreich Fortschritte gemacht hat, dafür möchte ich einige Zahlen geben: Der Anteil der briti schen Dominions, Kolonien und Protektorate an der Ein fuhr Großbritanniens stieg in den letzten 12 Jahren von. rund 31 auf rund 42 v. H. und der Anteil an der Ausfuhr von rund 41 auf 49 v. H. Frankreichs Einfuhr aus seinen Kolonien wuchs in den letzten 19 Jahren von rund 19 auf rund 26 v. H., seine Ausfuhr dorthin von rund 14 auf rund 32 v. H. Die geographische Ausdehnung der Vereinigten Staaten von Amerika bietet ein Wirtschaftsgebiet dar von gewaltigem Ausmaß und von größter Reichhaltigkeit, so daß USA viel weniger auf den Warenaustausch mit der Außen welt angewiesen ist als andere Staaten. In seinem natür lichen Reichtum liegt es begründet, daß die 125 Millionen Menschen von USA nur mit rund 19 v. H., die 45 Millio nen Menschen von Großbritannien dagegen mit über 14 v. H. am Welthandel beteiligt sind. Noch viel günstiger liegen die Verhältnisse natürlich für das noch weniger ent wickelte, aber fast alle Rohstoffe in sich bergende Nußland. „Diesen großen nationalen Wirtschaftsräumen gegen über stehen nun die Länder, die über beschränkte Raumver bältnisse, aber gleichzeitig über eine große Bevölkerung ver fügen und die infolgedessen bei der Knappheit ihrer Boden schätze auf den internationalen Warenaustausch viel stärker angewiesen sind. Die „Ickaves" und die „Ickave-nots", so hat man neuerdings die verschiedenen Länder klassifiziert. „Japan und Italien sind aus der Reihe der unbe friedigten Nationen, der „lAave-nots'H ausgeschieden und in die Reihe der gesättigten Nationen, der über getreten. „Bon den unbefriedigten Großmächten ist allein Deutsch land übrig geblieben. Solange daher das koloniale Roh stoffproblem für Deutschland nicht gelöst ist, wird Deutsch land ein Unruheherd bleiben trotz aller seiner Friedensliebe, die es ans die Hoffnung nicht verzichten läßt, das koloniale Problem auf friedlichem Wege zu lösen und damit in die Reihe d.er „Nuves" einzutreten. „Nun gibt es eine Reihe von Leuten, die der Meinung sind, daß man ja nur den internationalen Warenaustausch wieder herzustellen brauchte, um Deutschlands Absatz zu ver größern und ihm damit die Möglichkeit zum Ankauf von Rohstoffen wiederzugeben. Das sind die Leute, die immer von der Herabsetzung der Zollsätze und von der Freiheit des Handels reden. Es gibt niemanden, der diesen Leuten nicht zustimmte, aber es ist noch niemals gelungen, die Ideale dieser Leute in die Wirklichkeit umzusetzen Der Grund hier für ist ein sehr einfacher. Er liegt in der Entdeckung, daß die wirtschaftlichen Kräfte einer Nation eine außerordent liche Bedeutung haben auch für die politische Stellung einer Nation. So gut wie die willkürliche Veränderung der Währungsgrundlagen ein politisches Instrument geworden ist, ebenso ist der Besitz von Rohstoffen heute ein politischer Faktor geworden. Man glaubt, durch die Zurückhaltung oder die Zuteilung von Rohstoffen die politische Lage eines politischen Gegners oder Freundes entsprechend beeinflussen zu können. „Ein großes Volk, das sich solcher Gefahr ausgesetzt sieht, wird alle Kräfte anspannen, um ihr zu entgehen. Wer den Frieden will, kann niemals solche Mittel billigen, wie sie die Absperrung großer Nationen von den Naturschätzen der Erde darstellt. „Besonders lächerlich wirkt der Einwurf, den Deutsch land so oft auf seine koloniale lorderuna hören muß, daß Kolonien und insbesondere seine früheren Kolonien nichts wert seien und daß man ihm aar keinen Gefallen täte, wenn man ihm seine Kolonien zurllckaeben würde. Die Geaen fraae lieat auf der Hand! Wenn die Kolonien so schlecht sind, warum haltet ihr sie Auch der Hinweis auf die arrinae Rolle, die die Kolonien in Deutschlands Vorkrieas- Außenhandel aespielt haben, ist irreführend. „sich habe schon darauf verwiesen, daß vor dem Krieae in der Welt ein freier Handel arößten Ausmaßes herrschte und daß Deutschland eilten aroßen Besitz an Auslands-In vestitionen hatte. Infolaedessen hatte Deutschland es vor dem Kriege nicht nötig, seine Kolonie!: mit besonderer Eile anfznschließen. Dennoch ist es erstaunlich, was Deutschland vor dem Kriege aus seinen Kolonien ohne große Anstrengung gemacht bat. Man darf nicht vergessen, daß die deutschen Kolonien durchschnittlich nur rund 25 Jahre lang, nämlich seit Ende der 80er und Anfang der 90er Jahre in Deutsch lands Besitz gewesen sind. „Wenn Deutschland heute, wo die Welt keinen freien Handel mehr hat, wo Deutschland von Auslandsschulden er drückt wird, wo Rohstoff- und Devisennot es bedrängen, seine Kolonien zurückerhielte, so würde es mit ganz anderer Intensität an die Entwicklung seiner Kolonien herangehen, und einen großen Teil seiner Nahrungsmittel und Roh stoffe, die ihm jetzt fehlen, würde es ans seinen Kolonien gewinnen können. „'Ein wenig ist ja die Einsicht hinsichtlich der kolonialen Bedürfnisse Deutschlands gewachsen. Als ich 1929 vor der Pariser Experten-Konferenz (Noung-Konferenz) die koloniale Forderung Deutschlands als unerläßliches Element für das wirtschaftliche Bestehen Deutschlands bezeichnete, wurde ich verlacht. Jetzt aber hat ein englischer Minister, Sir Samuel Hoare, im September vorigen Jahres in einer Rede vor dem Völkerbund sich für eine neue Vertei lung des Zuganges zu den Rohstoffquellen der Welt einge setzt. Was hinter dieser Formulierung an näheren Vor schlägen und Absichten steht, ist bisher nicht bekannt ge worden. „Ich möchte deshalb zwei Bedingungen hier nennen, die für die Lösung des deutschen Rohstoffproblems unerläßlich sind. Erstens muß Deutschland seine Rohstoffe auf einem Territorium erzeugen können, das unter seiner eigenen Ver waltung steht, und zweitens muß in diesem kolonialen Ter ritorium die deutsche Währung umlaufen. „Wer koloniale Rohstoffe entwickeln will, der muß er hebliche Investitionen machen. Die kolonialen Märkte sind keine Märkte, die auf dem persönlichen Bedarf der einge borenen Bevölkerung beruhen. Hemden und Hüte für die Neger und Schmucksachen für die Negerfrauen sind kein aus reichender Markt. Koloniale Gebiete werden entwickelt durch den Bau von Eisenbahnen und Straßen, durch Automobil verkehr, Radio, elektrische Kraft, große Plantagen usw Bon dem Augenblick an, wo die deutschen Kolonien unter die Verwaltung der Mandatsmächte gekommen sind, ist Deutschland von der Belieferung von Waren für alle diese Investitionen ausgeschlossen worden. Der Export Deutsch lands nach Tanganjika z. B. betrug im Jahre 1913 52,6 v. H. und im Jahre 1935 nur 10,7 v. H. der gesamten Tangan jika-Einfuhr. Es ist selbstverständlich, daß die britische Mandatsmacht ihre Orders in England placiert und nicht in Deutschland oder anderswo. Das ist der Grund, warum Deutschland koloniale Territorien braucht, in denen es selbst die Verwaltung hat. „Da aber die Entwicklung der Kolonien von langfristi gen Investitionen abhängig ist, und diese Investitionen nicht von der eingeborenen Negerbevölkerung bezahlt wer den können, so muß die eigene deutsche Währung in den kolonialen Gebieten umlaufen damit diese Investitionen mit deutschem Kredit gemacht werden können. Daher sind diese beiden Bedingungen, deutsche Verwaltung und deut s ch e Währ u n g in den kolonialen Gebieten, die Deutschland beansprucht, unerläßlich. „Alle anderen Fragen, die den äußeren Ausdruck der Souveränität: Militär, Polizei, Rechtsprechung, Kirchen, internationale Mitwirkung und dergleichen betreffen, sind diskutierbar. Sie werden alle gelöst werden können unter dem Gesichtspunkt internationaler Zusammenarbeit, solange man der Ehre Deutschlands nichts Unwürdiges Zumutet. „Das deutsche koloniale Problem ist kein imperialistisches Problem, kein bloßes Prestigeproblem, sondern einzig und albein ein Problem der wirtschaftlichen Existenz. Aber ge rade deshalb wird hiervon die Zukunft des europäischen Friedens abhängen." Der Aufsatz in „Foreign Affairs" stellt noch einmal die Grundsätze des deutschen Kolonialproblems eindeutia her aus und widerlegt die falschen Argumente, die über die deutschen Kolonialforderungen im Auslande leider immer noch gebräuchlich sind. Die Ausführungen Dr. Schachts be deuten, im ganzen gesehen, einen neuen Versuch, die Debatte über diese für das gesamte deutsche Volk entscheidend wichtige Frage nicht versanden zu lassen. Wir können es nicht dulden, daß man die deutsche Forde rung mit billigen, alltäglichen Schlagworten und bequemen Hinweisen auf Welthandel und Weltwirtschaft abtut. Für Deutschland ist, wie der Reichsbankpräsident vor aller Welt öffentlichkeit überzeugend dargetan hat, die koloniale Frage keine Angelegenheit des Prestiges, kein i m p e r i a I l st i - s ch e s P r oble m. Zum ersten Mal sind in diesem Artikel die beiden grundlegenden Bedingungen festgelegt worden, die Mindesterfordernisse für eine koloniale Betätigung des deutschen Volkes sind. Hier bietet sich eine Plattform für eine sachliche Aussprache. Empfang an Bord des neuen Schnelldampfers „Pretoria". Hamburg, 17. Dezember. An Bord des Schnelldampfers „Pretoria", der am Sonnabend seine Jungfernfahrt nach Südafrika antritt, fand ein offizieller Empfang statt, an dem Zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht teilnahmen. Ter Vorsitzende des Vorstandes der deutschen Afrika linien, Arnold Amsinck, sprach zunächst dem. sudafrikanischen Gesandten Dr. Gie, der das Schiff im Juli d. I. getauft hatte, den Dank der deutschen Afrikalinien aus. In seiner Ansprache wies er darauf hin, daß die „Pretoria" und ihr im März zur Ablieferung kommendes Schwesterschiff „Windhuk" alles in sich vereinigten, was die Technik von heute überhaupt leisten könne. Besondere Sorgfalt habe man der Gestaltung der Mannschaftsräume zugewandt. Minister Dr. Gie erklärte in seiner Antwort, es erfülle die Südafrikaner mit großer Genugtuung, daß dieses herr liche Schiff nach der Hauptstadt der südafrikanischen Union den Namen „Pretoria" erhalten habe. Regierender Bürgermeister Krogmann bemerkte, die staatlichen Behörden hätten ihre Hilfe mit besonderer Freude zur Verfügung gestellt, weil sie in den deutschen Afrikalinien einen vorbildlich geleiteten Betrieb sähen, der sich auch durch eine hervorragende Zusammenarbeit zwischen Betriebssichrer und Gefolgschaft auszeichne.