 Die große Aufrüstungsaussprache im Unterhaus. London, 18. Februar. Im weiteren Verlauf der Rüstungsaussprache im Unterhaus griff als Führer der Oppositionsliberalen Sir Archibald Sinclair die Rüstungs politik der Regierung an. Sinclair behauptete, Chamber lain habe im Laufe seiner Ausführungen erklärt, nicht darüber „theoretisieren" zu können, wer Englands Feinde oder Verbündete sein würden. Dies widerspreche der Politik des Außenministers und seinen Ausführungen im Unter hause. Chamberlain erwiderte hierauf, er habe nicht das Wort „theoretisieren" gebraucht, sondern er habe gesagt, daß er es nicht als im allgemeinen Interesse liegend erachte, Eng land zu unterstellen, daß sich die Rüstungspläne gegen irgend jemand richteten, oder daß England in einen Krieg gegen ein anderes Land verwickelt werden oder ein Bündnis mit einem anderen Lande eingehen könnte. Als Sinclair dabei blieb, daß es sich um eine Ablehnung der Außenpolitik Edens handele, erklärte Chamberlain, daß er das, was er als Antwort auf den Zwischenruf gesagt habe, nicht als allgemein gültige Formulierung, die für alle Zeiten und Umstände gültig sei, angesehen haben möchte, sondern als auf die besonderen Umstände zuge schnitten, die jetzt erörtert würden. Sinclair betonte demgegenüber, daß man sich ein ge naues Bild machen müsse, wer Englands Verbündete seien. Er stellte die Frage, ob die Politik der Regierung eine solche der kollektiven Sicherheit oder der militärischen Bündnisse sei und im letztgenannten Fall, mit wem diese Bündnisse beständen. Oder handle es sich um eine Politik der Iso käme, so wünsche er zu wissen, welche Schritte getan würden, falls sich eine Notlage ergäbe. In weiteren Ausführungen griff Sinclair die Wirtschaftspolitik der Regierung scharf am wobei er besonders auf den Ottawa-Vertrag verwies. Der Labour-Avgeordnete Dalton erklärte, daß nach An sicht der Labour-Party der Staatshaushalt innerhalb der nächsten fünf Jahre unausgeglichen bleiben würde und die Staatsschulden sich bis zu einem Stande erhöhen würden, wie er bisher in der Geschichte Englands noch nie vorge kommen sei. . Zum Schluß der Aussprache ergriff Schatzkanzler Chamberlain nochmals das Wort. Er stellte dabei fest, daß sich die Aufrüstung gegen kein besonderes Land richte, und daß England auch keine Bündnisse mit anderen Mächten oder Mächtegruppen habe, auf deren Hilfe es sich verlassen könne. Gegenüber den Vorwürfen auf finanziellem Gebiet erklärte der Schatzkanzler, daß die Regierung nicht des wegen borge, weil sie diesen Grundsatz für richtig halte, sondern weil die augenblickliche Lage das erfordere.