 Die Kreuzer „Emden" und „Karlsruhe" auf Schilligreede. Wilhelmshaven, 8. Juni. Die Kreuzer „Emden" und „Karlsruhe", die in diesen Tagen in ihre Heimathäfen zurückkehren, sind am Montag bereits auf Schilligreede vor Anker gegangen, wo demnächst die Besichtigung durch den Inspekteur des Bildungswesens der Marine stattfindet. Kreuzer „Emden" wird voraussichtlich am Donnerstag gegen Abend in Wilhelmshaven einlaufen, während „Karls ruhe" nach Kiel weiterfährt. Der jetzige Kommandant des Schulkreuzers „Emden", Kapitän zur See Bachmann, der als Nachfolger des Kapitäns zur See Lüttjens zum Chef des Stabes der Nordseestation berufen wurde, wird sein neues Kommando voraussichtlich erst im Sommer antreten können, da von ihm als Kommandant zunächst die Aus landsreise abgewickelt werden muß.