 Bürgerkriegsatmosphäre im USA.-Kohlenrevier. Neuyork, 4. Juli. Im Kohlenbezirk von K entucky dauert die äußerst gespannte Lage unverändert an. Es herrscht eine biirger kriegsähnliche Atmosphäre, die durch eine gewaltige unterirdische Dynamit explosion besonders deutlich wurde. Terroristen sprengten während der Betriebsruhe anläßlich des National feiertages unterirdische Anlagen eines Kohlellbergwerks. Die Täter werden in den Kreisen der kommunistisch verseuchten GIO.-Gewerkschaft vermutet. Seit Mitte Mai werden alle Gruben im Kohlengebiet von Kentucky von schwerbewaffneter Staatsmiliz bewacht. Die Agenten der Lewis-Gewerkschaft forderten von den Grubenbesitzern den Abschluß kollektiver Arbeitsverträge. Da sich diese radikale Organisation der besonderen Gunst Roosevelts erfreut, schlugen die Gewerkschaftsagenten von Anfang an einen sehr aggressiven Ton an. Die Ver handlungen zerschlugen sich und die GIO. drohte mit Ge waltakten. In der Folgezeit kam es Zu schweren Zu sammenstößen, die dem Mittelpunkt des Kohlenbezirks den Namen „blutiger Harlan" eintrugen. Es ist kennzeichnend für die amerikanische Presse, daß keine Neuyorker Zeitung auch nur ein Wort von der katastrophalen Lage in Kentucky bringt. Wie es dort aus sieht, erfährt man jetzt aus Wochenschauen, die Zur Zeit in den Kinos laufen. Die Bilder zeigen Schichtwechsel in Harlan. Jeder arbeitswillige Bergmann betritt und ver läßt seine Arbeitsstätte mit schußbereitem Revolver. Jeder Förderwagen wird von einem Soldaten begleitet, der das Gewehr im Anschlag hat. Angesichts dieser schon wochenlang andauernder Zustände hat es nur ein kleiner Teil der Grubenbesitzer gewagt, seine Berg werke befahren zu lassen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 