 Pariser Stimme zu den Moskauer Verhandlungen. Paris, 1l). Juli. Die Pariser Frühpresse beschränkt sich darauf, mehr oder weniger-zusammenhanglos zu den Ver handlungen mit Moskau, zu Danzig, zur Reise des Grafen Ciano nach Spanien und schließlich auch kurz zu den Erklä rungen Saracoglus Stellung zu nehmen. Zu den Moskauer Verhandlungen veröffentlichen die Blätter eine Havas-Meldung, die durch platonischen Cha rakter auffällt, und in der es im Zusammenhang mit der erneuten Unterredung Molotows mit den französisch-engli schen Vertretern heißt, daß die Verhandlungen noch eine Woche oder noch länger dauern könnten. Im übrigen bemühen sich mehrere Blätter erneut, Mos kau die Notwendigkeit des Abschlusses eines Abkommens mit London und Paris aus dem Bedürfnis seiner eigenen Sicherheit schmackhaft" zu machen. Andere Blätter wieder glauben nicht mehr an die Bereitwilligkeit Moskaus und lassen es an heftigen Kritiken nicht fehlen. Der Figaro läßt sich aus Moskau melden, daß die Sow jetregierung nach den letzten französisch-englischen Vorschlä gen zwischen drei Projekten zu wählen habe. Es wird hin zugefügt, daß im Falle ihrer Nichtannnahme durch das sow jetrussische Außenkommissariat die Verhandlungen endgültig vertagt würden. Der Excelsior meint, die englischen un'd die französischen Unterhändler in Moskau hätten im Laufe ihrer letzten Be sprechungen mit Moskau darauf „bestanden", daß die Ver handlungen wieder auf ihre anfänglichen und wesentlichen Gegebenheiten zurückgeführt werden müßten.