 Keine Spanien-Pässe mehr für holländische Arbeitslose. Amsterdam, 13. Februar. Der Außenminister hat ver fügt, daß holländischen Arbeitslosen keine Auslandspässe nach Spanien ausgestellt werden dürfen. Durch diese Maß nahme soll das Anwerben holländischer Arbeitsloser für die überaus berüchtigte „Internationale Brigade" der Bol schewisten in Spanien erschwert werden. Zahlreiche Arbeits lose wurden unter dem Vorwand, sie sollten in Spanien Arbeit finden, nach dem von den Bolschewisten bedrückten Teil dieses Landes gelockt, wo man sie gegen ihren Willen dazu preßte, in den bolschewistischen Horden Dienst zu tun.