 Führer der faschistischen Miliz als Gäste im Reich. Berlin, 12. Juli. Vom 14. bis 22. Juli wird der Gene ralstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, als Gast des Stabschefs Lutze und der SA eine Deutschland reife unternehmen. Mit dieser Reise erwidert er den kürz lichen Besuch des Stabschefs in Italien, der mit einem Kreis von SA.-Führern bei der Miliz und ihrem Generalstabschef Zu Gast war. Exzellenz Nu sso wird mit seiner Begleitung nach der Ankunft am Brenner zunächst München und die dortigen Gedenkstätten und Bauten der Bewegung besuchen und an schließend nach Berlin weiterfahren, wo er den Reichs wettkämpfen der SA. im Olympia-Stadion beiwohnt. Die Reise führt dann weiter nach Kiel und Ostpreußen und von dort ins Rheinland, wo sie am 22. Juli in Düsseldorf ihren Abschluß findet. Dieser Besuch und der ihm vorangegangene Besuch des Stabschefs in Italien stellen bedeutsame persön liche Beweise der Kameradschaft dar, die in den beiden großen Kampforganisationen der SA. in Deutsch land und der Miliz in Italien lebendig ist. Sie entsprang auf beiden Seiten dem gleichen Geist hoher Pflichterfüllung im Dienste einer Idee, und der Gleichklang dieses Willens stellt' die beiden Kampfverbände in eine Front. Der Stabs chef hat sich mit seinen SA.-Führern von diesem Geist und Einsatzwillen bei den Einheiten der faschistischen Miliz über zeugen können, und Generalstabsches Russo wird bei seinem Besuch ein gleiches Bild von den deutschen Sturmabteilun gen gewinnen. Mit Freude und Begeisterung hat das italienische Volk den Stabschef allerorts herzlich begrüßt und das freund schaftliche Einvernehmen der beiden großen Nationen immer wieder lebhaft unterstrichen. Mussolini selbst schenkte den Gästen von der SA. kameradschaftliche Beachtung; mehr mals gab er ihnen persönlich Einblick in Aufbau und Dienst seiner Kampftruppe und in die Erziehungsarbeit an der jungen Nation. So bilden SA. und Miliz eine gemeinsame Kampffront und die wiederholte persönliche Fühlungnahme ihrer Führer bekräftigt diese Gemeinsamkeit im Denken und im Handeln.