 Die japanischen Jugendführer in Düsseldorf. Düsseldorf, 18. August. Die japanischen Jugendführec trafen am Mittwoch morgen von Berlin kommend zum Be such der Reichsausstellung „Schassendes Volk" in Düssel dorf ein. Gauleiter Florian empfing die japanischen Gäste im Schloß Jägerhof. Er gab dem Wunsch Ausdruck, daß das feste' Band guter Freundschaft zwischen Deutschland und Japan noch enger geknüpft werde. Für die japanische Abordnung sprach Mijamoto. Er nannte die Besichtigung der großen Ausstellung emen inter essanten und würdigen Abschluß der Deutschlandrelse. Nach einem Empfang am Nachmittag durch die Stadt verwaltung fuhren die Gäste am Abend nach Paris weiter.