 Nun auf Tarragona zu. Saragossa, 5. April. Dem nationalen Heeresbericht -zu folge hat von Gandesa aus eine Kolonne auch den Marsch aufTarra gona angetreten. Das an der Kreuzung der Straße Gandesa—Tarragona am Ebro gelegene Mora wurde genommen, ebenso Miraver am Ebro. An der Eisenbahn linie nach Tarragona besetzten die Nationalen den Ort Asco. Die von Gandesa aus auf Tortosa zu marschierende Kolonne besetzte nach Ueberwindung des feindlichen Wider standes Cherta. Die dritte in diesem Raum operierende Gruppe nahm die Stadt Morella auf der Straße nach Valencia und eine Reihe weiterer Orte sowie den 1200 in hohen Carrascal und drei Bergstellungen. 300 Gefangene wurden gemacht. An der Lerida -Front kamen die nationalen Truppen bis zur Mündung des Noguera-Ribagorzana-Flusses>, den sie in östlicher Richtung überschritten. In den Abschnitten Lerida, Tamarite und Boltana wurden 17 Ortschaften und mehrere feindliche Stellungen genommen.