 Das englische Königspaar in Hydepark. New Jork, 11. Juni. Das Königspaar verbrachte am Sonntag einen ruhigen Tag auf R o osevelts Land sitz Hydepark. Am Nachmittag fand ein Gartenfest statt. Am Abend trat das Königspaar die Rückfahrt nach Ka nada an, von wo aus es am Donnerstag nach England ab reist. New Aork Times schreibt, die Zahl der Personen, die am Sonnabend bei der Ankunft des Königspaares Spalier bildeten, sei zwar größer gewesen als bei der Krönungs feier in London, aber die Begeisterung sei nicht so groß gewesen wie beim Lindbergh-Empfang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin« 