 Massenrücktritt algerischer Bürgermeister. Paris, 7. März. Die Erweiterung der Verleihung des französischen Bürgerrechts durch den Wahlrechtsausschuß den Kammer auf einen Kreis von etwa 200 000 algerischen Mohammedanern hat zu einem Massenrücktritt von Bür germeistern und Generalratsmitgliedern in Algerien ge führt. Innenminister Sarraut hat hierzu Pressevertretern er klärt, daß er den Entschluß der algerischen Bürgermeister aufs tiefste bedauere. Am Dienstag vormittag tritt im Innenministerium unter dem Vorsitz des Innenministers, der mit der Bearbei tung der nordafrikanischen Angelegenheiten betraut ist, der Mittelmee r a u s s ch u ß Zusammen. An seinen Arbei ten werden der französische Generalresident in Marokko, General Nogues, der Generalresident in Tunesien, Guillon, und der Generalgouverneur von Algerien, Le Beau, teilnehmen.