 Der Verlauf der Londoner Ausschußsitzung. London, 2. November. In der Sitzung des Hauptunter ausschusss des Nichteinmischungsausschusses, die sich am Dienstag nachmittag über drei Stunden erstreckte, fragte zunächst der Vorsitzende Lord Plymouth den sowjetrussischen Botschafter Maisky, ob dieser seinen bisherigen Erklä rungen etwas Neues Hinzuzufügen habe. Der Sowjetbotschafter hielt darauf eine längere Rede, die praktisch nichts Neues enthielt. Maisky erklärte, der ein zuschlagende Weg sei „klar". Obgleich seine Regierung der Ansicht sei, daß die Politik der Nichteinmischung in Spa nien gänzlich fehlgeschlagen sei, hindere jedoch seine Stimm enthaltung über einen Teil des britischen Planes, der sich mit den Rechten Kriegführender befasse, keineswegs die Fassung einstimmiger Beschlüsse. Sowjetrußland glaube nicht an die Möglichkeit echter Nichteinmischung unter den gegenwärtigen Umständen (!). Es wolle den britischen Plan nicht dadurch töten, daß es eine ablehnende Stimme abgebe, obwohl gewisse Teile des Planes für Sowjetrußland unannehmbar seien. Er wolle aber, erklärte Maisky großmütig, beiseite treten und sich in den Punkten, wo seine Regierung anderer Ansicht sei, „der Stimme enthalten und den Rest billigen". Es sei möglich, daß seine Regierung sich bereiterklären würde, die Frage der Gewährung von Rechten Kriegführender Zu erwägen, bevor eine hundertprozentige Räumung Spaniens durch lue Freiwilligen erfolgt sei. Voraussetzung sei allerdings, daß General Franco (wohlgemerkt: nur Franco!) keine Verstärkung mehr 'erhalte und daß die Einmischung in spanische Angelegenheiten aus höre (!). Nach der Rede Maiskys entspann sich eine Aussprache darüber, was eine Stimmenthaltung bedeute; ob sie eine Zustimmung oder eine Ablehnung in sich schließe. D e n tscherseits wurde einwandfrei festgestellt, daß eine Klarstellung der sowjetrussischen Haltung oder eine Kompensation für die Nichtgewährung der Rechte Krieg führender gegeben werden müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkooff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlitz 