 Regierungserklärung vor der türkischen Kammer. Ankara, 28. Januar. Am Freitag wurde in der nir kischen Kammer eine Regierungserklärung ver lesen, in der betont wird, daß die Regierung die Durchfüh rung des Aufrüstu n g s p r o gra m m s eifrig betrei ben werde. Die Regierung sehe ihre Hauptaufgabe in der Aufrechterhaltung der Athmosphäre der Sicherheit und der Sicherung der bestehenden Ordnung nach den festgeleg ten Grundsätzen. An der Stabilität der Währung werde unbedingt festgehalten werden. Zur Außenpolitik unterstreicht die Regierungs erklärung, daß die bisherige Linie weiter verfolgt werde. Die Regierung werde den übernommenen Verpflichtungen getreulich nachkommen und die angeknüpfteen Freundschafts beziehungen aufrechterhalten.