 Japans Marinelufiwaffe sehr aktiv. Tokio, 23» Januar. Dem Heeresbericht zufolge war die japanische Marine-Luftwaffe am Sonntag in den Provinzen Kwangsi und KwangtUng wieder außerordentlich aktiv. Pak hoi und der Golf von Tonkin wurden überflogen und erfolg reiche Bombenangriffe auf die dortigen Militärbaracken und andere militärische Ziele gemacht. Andere Marineflugkräfte richteten ihre Angriffe auf einen im Süden der Provinz Kwangsi gelegenen Stützpunkt und belegten die dortigen Befestigungswerke mit Bomben., Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin« 