 Bulgarisch-jugoslawische Stammesverbuudenheit. Belgrad, 15. Juli. Der Metropolit von Sofia, Ste phan, dessen unermüdliche Tätigkeit für eine Annäherung Bulgariens und Jugoslawiens bekannt ist, erklärte einem Vertreter ster Politika, daß beide Völker Kinder einer Mut ter seien und nichts die Bande zwischen ihnen zerstöre!: könne. In den Adern der jugoslawischen Sokoln und der bulga rischen Junaken rinne, wie man sich bei dem Treffen in Sofia habe überzeugen können, dasselbe Blut. In den Her zen beider wirke auch der gleiche Geist! und herrsche derselbe Glaube. Die Bande der Brüderlichkeit und Freundschaft zwischen Bulgarien und Jugoslawien wüxden von Tag zu Tag immer fester.