 Doriot klagt erneut die kommunistische Weltpest an. Paris, 16. November. Die „Französische Volkspartei" Doriots, die nach kaum viermonatigem Bestehen bereits über 100 000 eingeschriebene Mitglieder zählt, hielt amSonn tag abend in der Winterradrennbahn eine Massenkundge bung ab, an der rund 30 000 Personen teilnahmen. Der Parteiführer Doriot stellte in einer Rede ganz besonders scharf die kommunistische Weltpest an den Pranger, deren Hauptziel die Isolierung Frankreichs sei, um es außenpoli tisch allein von Sowjetrußland abhängig zu machen. Auf innenpolitischem Gebiet empfahl Doriot gewisse Maßnah men gegen die Wirtschaftskrise, um das soziale Gleichgewicht Frankreichs wiederherzustellen, so besonders eine vernünf tige Auswertung des französischen Kolonialreichs, Planung der Erzeugung und Begrenzung des Gewinns. Zum Schluß wiederholte Doriot den Appell des Parteikongresses an alle Franzosen zur nationalen und sozialen Einigung, damit Frankreich wahrhaftig glücklicher und mächtiger werden möge.