 „Die grausamste Tyrannei der Geschichte." New Jork, 3. März. Der Chef der ersten russischen Re gierung nach dem Sturz des Zaren, der frühere Minister präsident Kerenski, traf am Mittwoch zu einer Vortrags reise durch die Vereinigten Staaten, aus Paris kommend, in New Jork ein. Er erklärte bei seiner Ankunft, nach den neuesten Ereignissen in SowjetruAand befragt, daß die politischen Hinrichtungen während des vergangenen Jahres täglich etwa 20 bis 25 Opfer der Sowjetjustiz gefordert hätten. Im Verlaufe seiner Erklärungen bezeichnete Kerenskh die Bl u therrschaft Stalins als „die grau - samste Tyrannei der Geschichte", die sich eines Tages ihr eigenes Grab graben werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin. 