 Dr. Goebbels über aktuelle Zeitfragen. Berlin, 17. November. Reichsminister Dr. Goebbels hat dem Hauptschriftleiter des 12-Uhr-Blattes in Berlin eine Unterredung gewährt, in der er sich zu aktuellen Zeit fragen äußerte. U. a. beschäftigte sich der Minister mit den Klagen, die hier und da wegen nicht genügender Unter richtung der Öffentlichkeit während und nach der Spannungszelt im September erhoben worden waren. „Die deutsche Publizistik hat nicht die Aufgabe, dem Leser unbedingt und um jeden Preis das Neueste auf den Frühstückstisch zu legen. Es ist dies der Ehrgeiz der Privat kapitalischen Zeitungskonzerne in den sogenannten demo kratischen Staaten. Sie leben untereinander in schärfster Konkurrenz, und wer am frühesten die neueste Nachricht bringt, darf sich gewöhnlich auch der größten Auflage rühmen. „Bei uns übt die Presse eine wichtige Funktion des staat lichen Lebens aus. Sie ist zu einem Träger öffentlicher Pflichten geworden. Die deutsche Presse hat positiv in dem Znsammenspiel der staatlichen Kräfte mitzuwirken, es sind ihr somit gleichwichtige Aufgaben zugewiesen wie etwa der Verwaltung oder zum Beispiel der Schule. „Für den Schüler ist es zweifellos gut und richtig, wenn ihm die Grundregeln der lateinischen Grammatik beige bracht werden. Es kann aber ein Zeitpunkt kommen, an dem dem Staat mehr daran gelegen ist, daß dieser Schüler einen Tag seines Studiums opfert, um sich einer nationalen Pflicht zur Verfügung zu stellen. Die Lateinstunde läßt sich verschieben, der Notstand des Staates nicht. Ausländische Spekulationen wurden zunichte. „Mit der Nachrichtendurchgabe im Rundfunk verhält es sich ähnlich wie bei der Presse. Da sitzt das Publikum wäh rend der Viermächtekonferenz in München am Rundfunk apparat und wartet gespannt auf die neuesten Mitteilungen vom Verlauf der Besprechungen. Ich kann das erhöhte Interesse verstehen. Es ist mir auch nicht etwa unbekannt, daß für unser Volk sehr viel von dem Ausgang der Münche ner Besprechungen abhängt. „Und doch konnte ich in diesen kritischen Stunden auf innere Bedürfnisse nur wenig Rücksicht nehmen, weil es sich bei der großen Entscheidung, um die in München gerungen wurde, um eine Existenzfrage der Nation handelte. Schließ lich ging es nicht um eine Einzelexistenz, auch wenn die per sönlichen Interessen dieser Einzelexistenz durch die Entschei dung Zutiefst berührt wurden, sondern um Wohl und Wehe eines ganzen Volkes! Die Nation mußte der Welt gegen über eine bestimmte und feste Haltung zeigen. „Für die deutsche Staatsführung war es wesentlich wäh rend der ganzen Krisenzeit, zu verhindern, daß der Speku lation ausländischer Kreise, aus sogenannten Situations berichten des deutschen Rundfunks die Taktik des deutschen Verhandlungspartners zu durchschauen und so eventuell durchkreuzen zu können, nicht die geringste Nahrung gegeben wurde. So ist in München unser Ziel erreicht worden." Das Reich diktierte das Gesetz des Handelns. Der Minister ging dann auf die Tatsache ein, dast das Telegramm an den amerikanischen Präsi denten Roosevelt in den deutschen Zeitungen um 21 Stunden später als in den ausländischen Verbreitet wurde: „Auch an diesem Beispiel zeigt sich die Nerschiedenartig keit der Auffassungen über die publizistische Arbeit bei uns und in den demokratischen Staaten. Am Tage der großen Kundgebung im Berliner Sportpalast, wo der Führer noch einmal die Bedingungslosigkeit der deutschen Forderungen unterstrich, richtete der Präsident der Vereinigten Staaten eine Botschaft an den Führer. Diese Botschaft wurde im gleichen Augenblick, in dem sie abgesandt wurde, an lue großen amerikanischen Blätter zur Veröffentlichung gege ben und natürlich auch von den Rundfunksendern überallhin verbreitet. „Dieser und jener Volksgenosse erfuhr also diese Neuig keit nicht zuerst durch seine Zeitung, sondern durch aus ländische Sender, die ihm die Sache brühwarm auftischten. Die deutsche Presse und der deutsche Rundfunk unterrich teten ihre Leser und Hörer erst einen Tag später und das wiederum aus gutem Grund. „Im Vordergrund der deutschen Politik stand damals die Rede des Führers im Sportpalast und nichts anderes. Der Versuch der ausländischen Presse, uns das Gesetz des Handelns zu nehmen, indem man die Botschaft Roosevelts dazwischen schob, mußte von uns zurückgewiesen werden. Nichts ist gefährlicher, als die Offensive in Krisenzeiten dem Gegner zu überlassen. „Das Antworttelegramm des Führers an Roosevelt war in der Nacht darauf fertig, am Dienstag vormittag wurde es abgesandt und der Presse zur Veröffent lichung übergeben. Der deutsche Leser fand in seiner Zei tung das Telegramm des amerikanischen Präsidenten somit zusammen mit der Antwort des Führers. In Amerika wurde diese Antwort, die bekanntlich eine eingehende Stellung nahme zum tschechischen Problem enthielt, in großer Auf machung veröffentlicht." Hervorragende Leistungen der deutschen Presse. Auf Haltung und L e i st u n g d e r d e u t s ch e n P r e s s e in den September-Wochen eingehend, führte Dr. Goebbels dann aus: „Kein Mensch kann bestreiten, daß während des tschechi schen Konflikts die deutsche Publizistik in der Offensive stand. Im Weltkrieg begnügten wir uns damit, die Mel düngen der Gegner zu dementieren und richtigzustellen. Diesmal aber haben wir die Offensive ergriffen. „Die deutsche Presse hat während der vergange nen Wochen Hervorragend e s gelei st e t. Es war eine Freude für die deutsche Staatsführung, mit ihr zn arbeiten. Ich wünsche und hoffe, dast die deutsche Presse diesen Geist auch in Zunkunft beibehalten und weiterent wickeln möge. Auch der deutsche Rundfunk hat sich als ausgezeichnetes Instrument der deutschen Staatsführung er wiesen." Immer im Volke bleiben. Als erste Voraussetzung für die gesamte Arbeit seines Ministeriums bezeichnet Dr. Goebbels die ständigen eng sten Kontakte mit dem Volke: „Der Propagandaminister mutz das Volk genauestens kennen, er muß von allem Anfang an mit ihm verwachsen und gros? geworden sein unter der Masse. Er kann nicht lernen, was er besitzen muß! Das Volk mußte wissen, wie der Mann spricht, der es während der Krisenzeit ausklärt, es muß nicht nur seinen Worten lauschen, sondern aus seinen Worten auch fühlen, wie es steht und wie es weitergehen soll. Es muß seit langem Vertrauen besitzen zu der Art sei ner Ausklärung. Ter Propagandaminister muß das Volk kennen. Diese Kenntnis des Volkes und das Klingen der Volksseele muß ich mir als Propagandaminister Tag für Tag aufs Neue erwerben. „So gehe ich zum Beispiel täglich zum Volk, um das Volk zu studieren. Ich achte darauf, wie reagiert das Volk, was gefällt ihm und was lehnt es ab. Ich will das Volk beobachten, wie es den Feierabend gestaltet und sich in den Stunden der Freude benimmt. Auch ein Arzt kann einen Patienten nur heilen, wenn er seine Lebensgewohnhelten genauestens kennt und immer wieder studiert. Selbstoer ständlich ist es möglich, einem Kranken eine Morphium spritze zu geben, um seine Schmerzen zu stillen und ihm für einige Zeit Linderung zu verschaffen. Um aber eine Krank heit auszuheilen, muß der Arzt den Kranken genauestens beobachten. „Sehr wesentlich ist es, dabei zu betonen, daß ein Pro pagandaminister sich nicht von einer chinesischen Mauer um geben lassen daraf. Wenn mir hin und wieder einer vor wirft, wir schließen uns vom Volke ab, dann kann ich nur lachen. Wenn wirklich lauter Leute um mich wären, die nur mit Paragraphen zu tun haben, dann könnte diese An sicht richtig sein. Ich sehe tagsüber Ortsgruppenleiter, Hauptschriftleiter kommen zu mir, Bauarbeiter erzählen mir ihre Sorgen, Künstler besprechen mit mir ihre Pläne und aus all diesen Berufsschichten setzt sich zusammen das Volk! „Abends sehe ich das Volk während der Stunden der Er holung, in großen Werken spreche ich mit den Arbeitern, während die Maschinen laufen. Im Mütterheim der NSV. erzählen mir Berliner Mütter von dem, was sie denken und was sie bedrückt. Immer höre ich die Stimme des Volkes. „Mit offenen Augen durch das Leben gehen darin besteht das Geheimnis unserer Erfolge. Auch in den Stun den der Krise blieb das Geheimnis des Erfolges: das Volk kennen, um seine Sorgen wissen, die kleinsten Beschwernisse auch des unbekannten Mannes zu kennen und doch das große Ziel dabei nicht aus dem Auge verlieren."