 Ein Werk der Verständigung. Bukarest, 19. Dezember. Das Bukarester Tageblatt ver öffentlichte am Sonntag den Wortlaut zweier Verfügungen des rumänischen Unterrichtsministeriums, durch die die deutsche Unterrichtssprache in den staatlichen Volksschulen Bessarabiens, des Buchenlandes, des Banats, der Dobrudscha und in Sathmar wieder eingeführt wird, wenn die Schule mindestens 30 deutsche Schüler aufweist; gleichzeitig werden an diesen Volksschulen deutsche Lehrer eingestellt. Durch die zweite Verfügung werden die bisher vor gelegten Anträge zur Errichtung privater Volksschulen mit deutscher Unterrichtssprache genehmigt, und zwar für l 8 Schulen in Bessarabien und zwei im Buchenland. Das Blatt zählt in seiner Würdigung dieser Ver fügungen weitere Maßnahmen aus, mit denen die Regie rung ihren Willen zu aufrichtiger Zusammenarbeit mit der deutschen Volksgruppe bewiesen! hat: Oeffentlichkeitsrecht für die deutsche Lehrerbildungsanstalt in Sarata, Rückgabe des 1935 beschlagnahmten Vermögens der evangelischen Kirchen gemeinden in Bessarabien, Entschädigung der evangelischen! Kirchengemeinde in Bistritz für die vor einigen Jahren er folgte Wegnahme des Gebäudes der deutschen Mädchen schule; Erhöhung des Staatsbeitrages für die konfessionellen Lehrer in Siebenbürgen und im Banat, freier Gebrauch der deutschen Ortsnamen in der Presse, Einleitung eines Ver fahrens zur Entschädigung der deutschen Genossenschaften für die durch das Umschuldungsgesetz erlittenen Verluste. Die Regierung, so erklärt das Blatt abschließend, habe Wort gehalten, und ihre Verfügungen könnten, wie das Regierungsblatt „Viitorul" erklärt habe, wirklich als ein Werk der allgemeinen Verständigung angesehen werden.