 Aktuelle Finanzfragen des slowakischen Staates. Preßburg, 29. Juli. Der slowakische Finanzminister Pruzinsky veröffentlicht in der Slowenska Prawda einen Aufsatz, in dem er sich mit aktuellen Finanzfragen der Slowakei befaßt. „Die staatliche Finanzverwaltung", 'so betont er, „sieht vor allem mit größtem Interesse dem für sie weittragenden Ergebnis der über die Auseinandersetzung des Vermögens der ehemaligen tschecho-slowakischen Republik gegenwärtig geführten Verhandlungen entgegen. Daneben wird bereits an der Aufstellung eines ordentlichen Staatsvoranschlages für das Jahr 1940 gearbeitet, der am 1. Januar 1940 vor liegen soll." Als dringend notwendig beizeichnet der Minister die Revision der Zollsätze und der Zollgesetzgebung überhaupt. Die bisherigen Zollsätze könnten in keiner Weise mehr den heutigen Verhältnissen entsprechen, da die Wirtschaft der Slowakei anders geartet sei als seinerzeit die der gesamten tschecho-slowakischen Republik. Es habe keinen Zweck, hohe Zollsätze für Waren aufrechtzuerhalten, die in der Slowakei gar nicht erzeugt werden. Zur Frage der inneren Geldgebarung erklärt der Minister, daß sich nach zwei Jahren in jeder Form nur noch slowakisches Geld im Umlaufe befinden werde. Von seinen weiteren Mitteilungen ist schließlich noch die angekündigte Errichtung eines Salzmonopols bemerkenswert.