 „England ist blockiert." Neuyork, 1. Dezember. Die Neuyorker Zeitung Dailv News schreibt, es sei Deutschland gelungen, England zublockieren. Das Blatt sandte einen Reporter zu allen neutralen Schiffahrtslinien. Diesem gelang es nicht, auch nur ein Schiff aufzutreiben, das in einem britischen Hafen anlegen möchte. Ueberall wurde als Grund dafür die englische Minengefahr angegeben. „Daily News" schreibt, die wenigen bewaffneten und in Geleitzügen fahrenden „Cunard-White Star-Dampfer" seien die einzigen, die noch eine direkte Verbindung zwischen den Vereinigten Staaten und England aufrechterhielten. Die amerikanische Postbehörde hat es am Donnerstag abgelehnt, noch weiter die Ankunftszeiten der Post aus den Vereinigten Staaten für England Zu garantieren.