 Kanadischer Pressemann warnt vor englischen Lügen. Neuyork, 19. November. Der- Präsident des Nachrichten büros Canadian Preß, Davies, betonte vor dem Canadian Club in Toronto die „geradezu fanatische Ehrfurcht aller Deutschen vor dem Führer" und bezeichnete die Leute, die eine Revolution in Deutschland vorhersagten, als „törichte Narren". Adolf Hitlers Macht sei von ihnen nicht bedroht. Er habe, so sagte Äavjes, in Deutschland niemanden ge troffen, dter nicht enthusiastisch für alles das war, was der Führer tat. Warum sollte die große Mehrheit des deutschen Volkes auch nicht hinter Adolf Hitler stehen, der so viel für Deutschland getan habe. Davies warnte vor Lügenmeldungen über „Hungers nöte" in Deutschland sowie vor einer Unterschätzung der militärischne Macht und der wirtschaftlichen Kraft d>es Deut schen Reiches.