 Starke Beachtung der Führer-Rede. Paris, 28. Juni. Die Würzburger Rede des Führers wird von der gesamten Pariser Presse an besonders sicht barer Stelle ausführlich wiedergegeben. Die Blätter ent halten sich im allgemeinen einer eigenen Stellungnahme und beschränken sich darauf, in ihren Überschriften den Teil zu unterstreichen, den sie als besonders bedeutungsvoll ansehen. Dabei wird zum größten Teil die Erklärung Hitlers hervor gehoben, in der er Zum Ausdruck bringt, daß die Ehre und Unantastbarkeit des für das deutsche Leben notwendigen Raumes aufrechterbalten werde. Die Republique steht in der Rede des Führers die Ant wort auf drei wichtiae Fragen, die man im Zusammenhang mit der Zukünftigen Haltung Deutschlands stellen könne. In der Frage der Fri e d enspo I t i k habe der Füh rer erklärt, daß Deutschland nur den Wunsch habe, mit der ganzen Welt in Frieden und Freundschaft zusammenzuar beiten, gleichzeitig aber die eigenen Rechte zu schützen. In der Frage der Kontrolle habe er zum Ausdruck gebracht, daß eine Gemeinsame Politik sich in der Praxis als unannehmbar gezeigt habe und daß dies für Deutschland eine Warnung sein müsse, sich nicht noch einmal einer ähn lichen Täuschung auszusetzen. In der Frage der S icher h e i t Deutschlands habe Adolf Hitler schließlich erklärt, daß das Reich von nun an seine Freiheit, Unabhängigkeit, die Ehre und die Sicherheit des Landes selbst sicherstellen werde und daß es Gottseidank stark genug sei, um sich allein zu schützen. London, 28. Juni. Die gesamte Morgenvresse bringt die Rede des Führers in Würzburg an hervorragender Stelle und teilweise in großer Aufmachung. Eigene Kommentare fehlen vorläufig noch. Besonders werden die Aeußerungen des Führers über die Ereignisse, die dem „Leipzig"-Zwischen fall folgten, hervorgehoben. Die Times erklärt in der Überschrift, daß Hitler die kollektive Methode verurteilt habe. Daily Telegraph bringt die Überschrift „Keine gemein same Aktion mehr". Hitler habe erklärt, daß Deutschland mit der kollektiven Aktion fertig sei und in Zukunft für seine Sicherheit selbst sorgen wolle. Das Blatt unterstreicht besonders die Worte, daß Deutschland heute st a r k g e n u g sei, um sich selbst zu beschützen. Die Morning Post bringt die Überschrift „Warnung an die Mächte". Hitler habe sarkastisch über die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses gesprochen. Auch das Rothermere-Blatt Daily Mail unterstreicht die Worte, daß Deutschlands Sicherheit jetzt in seinen eigenen Händen liege. Warschau, 28. Juni. Die polnische Presse hebt den außenpolitischen Teil der Rede des Führers in Würzburg besonders hervor. Es werden die Sätze unterstrichen, in denen zum Ausdruck kommt, daß Deutschland Grund habe, an der Wirksamkeit gewisser internationaler Versprechungen und Zusicherungen Zu zweifeln. Auch die an die Adresse Londons gerichteten Ausführungen werden ausführlich wie dergegeben.