 Der Mordprozes; Frankfurter. Das Plädoyer des Amtsklägers. (5H nr, 19. Dezember. In der N a ch m i t t a g s si i tz u n g bat der Angeklagte ums Wort, um den Richtern einige Ein zelheiten mitzuteilen, woraus sie sich ein besseres Bild über seine Einstellung zu Deutschland machen könnten. Der An geklagte erzählte dann zwei angeblich persönliche Erlebnisse. Das eine sei seinem Freunde David Sonnenschein in Frank furt widerfahren. Dieser sei auf der Straße von fünf oder sechs Leuten angerempelt und nachdem er sich das ver beten habe von der Polizeiwache „mit zweistündiger Be währungsfrist" entlassen worden, die er zur Flucht ins Aus land benutzt habe, da er nach dem Ablauf dieser Frist in ein Konzentrationslager hätte übergeführt werden sollen. Der zweite Fall, den Frankfurter darlegt, behandelt das Bekleben einer Synagoge in der Oranienburger Straße in Berlin mit Zeitungen wie „Der Stürmer", die auf das Einschrei ten der Behörde hin hätten entfernt werden müssen. Der Vorsitzende hält dem Angeklagten vor, warum er diese Begebenheiten nicht während der Untersuchung ange führt habe. In den Akten sei nichts darüber zu finden, ge schweige denn ein Beweis. Dann erteilt der Präsident das Wort dem