 Der „demokratische" Empfang des englischen Königspaares. New Jork, 19. Juni. In ausführlichen Berichten schil dert die amerikanische Presse haarklein alle Vorgänge und Eindrücke vom zweiten Tage des Kö nigsbe s u ch e s in Washington. Die Blätter heben hervor, daß der Empfang des briti schen Königspaares im Kapital gegenüber drei großen Oel gemälden stattfand, die entscheidende Ereignisse des ameri kanischen Unabhängigkeitskrieges gegen Eng land darstellen, nämlich die Ergebung des britischen Gene rals Cornwallis in Uorktown, die Ergebung des britischen Generals Burgoyne in Saratoga und die Unterzeichnung der Unabhängigkeitserklärung. Die Zeitungen stellen fest, das Königspaar habe keine Zeit gehabt, sich umzusehen, selbst wenn die blendenden Scheinwerfer der Filmkamera dies gestattet hätten, aber die königliche Begleitung habe diese Oelgemälde sehr interessiert betrachtet. Während die versammelten Kongreßmitglieder auf das Erscheinen des Königspaares warteten, trieben sie allerhand Kurzweil. Auch mit diesen Späßen, z. B. den Spottworteu für den glänzenden Zylinder des Juden Bloom befassen sich die Zeitungen ausführlich. Der Vizepräsident Gar ner habe, so erzählen fie weiter, am Seil der Absperrung tiefe Kniebeugen gemacht „wie ein Faustkämp fer vor Kampfbegin n". O Von den Senatoren seien fünfzehn in Weißen oder leichten Sommeranzügen erschienen. Die Abge ordneten hätten gleichfalls die verschiedensten Anzüge ge tragen. Der Senator Bone habe erklärt, er wolle mit sei ner Gattin das Königspaar sehen, weil er genau so Neu gier i g s e i w i e d i e a n d e r e n, aber an der Empfangs feier selbst wolle er nicht teilnehmen. Das Königspaar habe 404 Kongreßmitglieider innerhalb 22 Minuten die Hand geschüttelt. Der Senator Borah habe dem König und der Königin erklärt, sie seien „reizende Leute". Er sei sicher, sie fänden Vergnügen an der Berührung mit einer Demokratie. Der demokratische Senator Johnson habe bemerkt, der König lächele und s chüttele die Hand wie ein Kongreßmitglied. Der demokratische Abgeordnete Ryan erklärte, er sei erfreut mit dem Königspaar zusam menzukommen. Der Besuch sollte aber nicht die Ansich ten des Kongresses über ausländische Verstrickun gen ändern. Der demokratische Abgeordnete Mos e r habe der Königin zugeflüstert: „Kommen Sie wieder, Sie sind ein großer Erfol g."