 Der 9. November 1937. Der Führer bei der Vereidigung der SS.-Rekruten. München, 19. November. Abermals leuchteten am Dienstagabend Fackelschein und Opferfeuer der Pylonen wie m der Nacht zuvor auf eine n ä ch t l i ch e Feier st unde vor der Fe l d her rnha l I e. Der historische Platz ist wie ein riesiger Dom, der in die mystische Unendlichkeit des Novemberhimmels hinaufstrebt. Die Stimmung ist noch ge bunden an den Ernst des Gedenkens an die Toten, deren Gedächtnis in der vorigen Nacht und am Dienstagmittag gefeiert wurde. Auch die jungen Menschen, denen jetzt die Feierstunde gilt, würden nicht hier stehen können, wenn jene nicht rhr Höchstes eingesetzt und geopfert hätten. Mit dem Blick in die Zukunft steht diejunge M a n n schaftder Schutzstaffel auf dem Platz: In Kompa niekolonnen tief gestaffelt sämtliche Rekruten der Leibstan darte „Adolf Hitler", der SS-Standarten „Deutschland" und „Germania", des Nachrichtensturmbanns, des Pionier sturmbanns, der Führerschulen Toelz und Braunschweig und der Totenkopfverbände. Zwei Ehrenkompanien der SS-Standarte „Deutschland" und der Leibstandarte „Adolf Hitler" flankieren den Block der Rekruten. Vor der Front steht das Führerkorps der SS und davor die Blutfahne. Die Standarten der Leib standarte „Adolf Hitler", der Standarten „Deutschland" und „Germania" und der Totenkopfverbände werden unter den Klängen des Präsentiermarsches -aus der Residenz ge bracht und nehmen vor dem Führerkorps Zu beiden Seiten der Blutsahne Aufstellung. In der Feldherrnhalle stehen als Ehrengäste führende Persönlichkeiten der Bewegung, auf den Tribünen und hinter den Absperrketten dicht gedrängt die Tausende der Münchener Bevölkerung, die in andäch tiger Stimmung der Feier beiwohnen. Der Reichsführer SS Himmler erscheint, der Kom mandeur der Leibstandarte, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, erstattet die Meldung. Kurz vor Mitternacht erscheint der Stellvertreter des Führers RudolfHeß und wird vom Reichssührer SS. begrüßt. Vom Glockenturm der Theatinerkirche dröhnen zwölf Schläge. Der Führer tritt aus der Residenz, an deren Pforte er vom Chef des persönlichen Stabes des Reichs sührers SS., SS.-Gruppenführer Wolf, empfangen wird. Reichssührer SS. Himmler meldet die zur Ve r - eidigung angetretenen Rekruten. Markig entbietet die Stimme des Führers den Gruß „Heil SS. - Männe r", donnernd schallt es zurück „Heil mein Führe r". Es kommt der Kommandoruf „Helm ab zum Gebet!" Die Musik intoniert das weihevolle Lied „Wir treten zum Beten". Der ReichsführerSS. schreitet zur Vereidigung und spricht die Eidesformel vor. Die Rekruten legen den Schwur der Treue, der Tapferkeit und des Gehorsams ab.