 Ministerrat in Paris. Paris, 2g. Mai. Der Ministerrat tagte Sonnabend unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun im Elysee. Minister präsident Da lädier legte dem Staatspräsidenten eine Reihe von Notverordnungen zur Unterzeichung vor, darunter eine Notverordnung, die die haushaltsmäßigen Effektiv stärken der Flottenbesatzung festsetzt, eine weitere Notverord nung, die die 5. maritime Region wiederherstellt, eine Not verordnung, die sich auf die Requirierung von Gebäuden für die Landesverteidigung bezieht, sowie eine Notverord nung, die für die Bedürfnisse der Landesverteidigung ge wisse Rohstoffe der Kolonien, die zur Herstellung von Ersatz brennstoffen geeignet find, reserviert. Anschließend gab Außenminister B o n n e t einen Ueber blick über die außenpolitische Lage.