 Stuttgart in Blumen und Blüten. Reichsminister Darre eröffnet die Reichsgartenschau. Stuttgart, 22. April. In der zu einem einzigen Zauber garten verwandelten schwäbischen Hauptstadt wurde am Sonnabendvormittag die erste Reichsgartenschau Großdeutschlands, die dritte seit der Machtüber nahme, feierlich durch den Reichsminister für Ernährung und Landwirtschast, Darre, eröffnet. Stuttgart hat seinem Ruf als Garten- und Blumenstadt auch außerhalb der Reichsgartenschau am Killesberg zwischen Feuerbach und Cannstatt alle Ehre gemacht. Am Bahnhof, auf allen Plätzen, vornehmlich aber auch auf den Zufahrts straßen zur Schau sind gärtnerische Schmuckanlagen ent standen, die mit den Fahnen und Girlanden, dem Grün und den Blumen an Häusern und Geschäften schon einen Vor geschmack dessen geben, was die von Nah und Fern Herbei geströmten Besucher erwartet. Trotz der gewaltigen Ausdehnung der bisher größten Schau und der unvorstellbaren Schwierigkeiten, die das ver wilderte, aus alten Gesteinsbrllchen und Geröllhalden be stehende Gelände bot, ist der Zaubergarten Stuttgarts doch pünktlich bis zum Eröffnungstage fertiggestellt worden. Unter den wehenden Fahnen und überglänzt von schönstem Sonnenschein bot die Frühlingssinfonie aus Farben und Blüten einen Anblick von fast unwirklicher Schönheit. Mittelpunkt der Eröffnungsfeierlichkeiten war die große dreischiffige Ehrenhalle des Reichsnährstandes, ein von neun großen Bogen getragener Buntsandsteinbau, dessen Stirn seite ein 1W Zentner schweres, handgeschmiedetes Hoheits zeichen in den gewaltigen Ausmaßen von auf Me ter krönt. Schon frühzeitig hatten sich die Teilnehmer der Eröff nungsfeier eingefunden. Unter den Ehrengästen sah man zahlreiche Vertreter aus Staat und Partei und allen Be zirken des öffentlichen Lebens des Schwabenlandes. Der Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen, Dr. Strölin, entbot den Gästen das Willkommen. Er brachte Stuttgarts Stolz zum Ausdruck, daß hier die erste Reichsgartenschau im Großdeutschen Reich abgehalten werde. Er begrüßte dann den Reichsminister und Reichsbauernführer Darre und die Männer, die bei Sturm und Wetter, Tag für Tag, bis spät in die Nacht hinein, treu und unverdrossen ihre schwere Arbeit getan haben, um die Reichsgartenschau rechtzeitig fer tigzustellen. Das Reichsgartenschaugelände solle künftig das Kernstück eines großen Grüngürtels um Stuttgart bilden und die Grundlage sein für eine der Bevölkerung dienende große Erholungsstätte, die als Garten und als Volkspark erhalten und im Laufe der nächsten Jahre mit Tieren belebt werden solle. Die Reichsgartenschau sei im Geiste wahrer Gemein schaftsarbeit entstanden ud solle in diesem Sinne auch ihren Zweck erfüllen. Neichsstatthalter Murr dankte allen, die am Zustandekommen und am Aufbau' der Schau mitgewirkt haben. Die Zeit, in der wir lebten, sei hart und bewegt. In dieser Zeit möge die Eröffnung einer Reichsgartenschau der Welt erneut beweisen, wie sehr das deutsche Volk gewillt sei, in friedlicher Arbeit sein Können unter Beweis zu stellen. Der Wille Zu kulturellen Leistungen bedeute freilich nicht einen Verzicht auf die Erkenntnisse der realen Dinge dieser Welt. Wahre Kultur könne nicht Schwäche und Verzicht zur Grundlage haben, sondern Mut und Entschlossenheit, auch die Dinge dieser Welt zu meistern. Die Eröffnung der Reichsgartenschau sei ein weiterer Beweis unseres Willens zu großen kulturellen Leistungen. Die Mitwirkung der schöpferischen Kräfte aus dem ganzen Großdeutschen Reich, die zum ersten Mal auf dieser Reichsgartenschau in Er scheinung trete, möge erinnern an das gewaltige Einigungs werk des Führers. Darauf nahm Neichsminister Tarrs das Wort: „Herr Reichsstatthalter! Herr Oberbürgermeister! „Verehrte Gäste! Meine deutschen Gärtner! „„Vor drei Jahren machten Sie, Herr Oberbürger meister, den Vorschlag, im Jahre 1939 in Stuttgart eine Reichsgartenschau zu veranstalten. Niemand ahnte damals, daß diese Ausstellung dank der Genialität unseres Führers die erste R e i ch s g a r t e n s ch a u eines neuen starken Großdeutschen Reiches von 86 Millionen Menschen werden würde. Mit ganz besonderer Freude begrüße ich deshalb heute hier die Männer aus der Ostmark, dem Sudetenland und aus dem Memelland unter uns, die be rufen sind, in Zukunft Seite an Seite mit ihren Berufs kameraden aus dem Altreich die dem deutschen Gartenbau gestellten Aufgaben nunmehr auch in ihrer Heimat zu er füllen. „Nach dem, was mir von meinen Mitarbeitern über den Ausbau dieser Reichsgartenschau berichtet worden ist, glaube ich feststellen zu können, daß die Reichsgartenschau Stuttgart 1939 würdig ist, die erste Reichsgartenschau des neuen Großdeutschlands zu sein. herzlicher Dank gilt deshalb allen denen, die mitgeholfen haben, dieses Werk entstehen zu lassen, insbesondere der Stadt Stuttgart. „Ich weiß, daß am Werden einer solchen Reichsgarten schau eine Fülle verschiedenartigster Kräfte beteiligt sind. Die engste Arbeitsgemeinschaft ist erforderlich zwischen dem Planer, dem Ausführenden und denen, die das Material zum Aufbau und zur Bepflanzung des Frei geländes und der Hallenschauen liefern. Es ist mir be kannt, daß hier in Stuttgart diese Gemeinschaft insbeson dere auch Zwischen den frei schaffenden und amtlichen Fach kräften vorbildlich gewesen ist. Ganz besonders möchte ich auch der Gefolgschaft der Stuttgarter Gartenbaubetriebe und der Gartenverwaltung meinen Dank sagen dafür, daß sie sich freiwillig zur Verfügung gestellt haben, um in ihrer sonst freien Sonntagszeit die letzten Hemmnisse, die der Fertigstellung der Schau entgegenstanden. Zu überwinden. Alle Beteiligten haben geholfen, ein Werk zu vollenden, das nicht nur der Stadt Stuttgart zur Ehre gereicht, son dern das im Laufe dieses Sommers hoffentlich auch von recht vielen Gästen aus dem Reich und dem Auslande be sichtigt werden wird. „Es mag als Wagnis erscheinen, daß nun schon die 3. Reichsgartenschau ihre Tore öffnen soll, nachdem vor wenigen Monaten erst die 2. Reichsgartenschau 1938 in Essen geschlossen wurde. Denn Aufbau und Durchführung einer so großen und über 6 Monate laufenden Schau stellen an die Stadt und an den gärtnerischen Berufsstand ganz außergewöhnliche Anforderungen. Abgesehen von den Daueranlagen, die ja auch hier erhalten bleiben, erscheinen diese Anforderungen nur dann gerechtfertigt, wenn man mit einem ausreichenden Besuch der Ausstellung rechnen darf. „Die bei den Vorgängern dieser Reichsgartenschau und bei sonstigen Gartenansstellungen gesammelten Er fahrungen sprechen aber durchaus für diese Annahme. Stellen doch bei den Gartenbauausstellungen nicht die im Er werbsgartenbau Tätigen das Hauptbesucherkontingent, sondern die breite Masse des Volkes. Allein die Tatsache, daß zum Beispiel im Altreich von 17,5 Millionen Haus haltungen über 51s Millionen einen Garten besitzen, den sie nach den gleichen Grundsätzen hegen und Pflegen, wie sie auch beim Gärtner und Landwirt für den Anbau von Gartenbauerzeugnissen gelten, muß Zwangsläufig ein akti ves Interesse auch an dem belehrenden Teil der Gartenbau ausstellungen auslösen. „Die letzten hinter uns liegenden Jahre haben gezeigt, daß wir mit Hilfe der von uns geschaffenen Marktord nung durchaus in der Lage sind, selbst Rekordernten volks wirtschaftlich nützlich zu verwerten, und sie wirklich zu einem Segen für das ganze Volk und nicht, wie früher, zu einem Unsegen für die Erzeuger werden zu lassen. Ich erinnere nur an die Unterbringung der reichen Apfelernte im Jahre 1937. „Im Jahre 1938 war die Lage genau umgekehrt. Das Jahr begann mit schweren Frühjahrsfrösten, die fast in allen Anbaugebieten zu einer Fehlernte führten. Wieder war es nur mit Hilfe der Marktordnung möglich, die aus dem Jn nnd Ausland zur Verfügung stehenden, unzulänglichen Men gen so gerecht wie möglich zu verteilen. „Wenn ich dieses feststelle, so will ich damit aber auch sagen, daß wir die Hände nicht in den Schoß legen und uns mit dem Erreichten zufrieden geben dürfen. Wir müs sen vielmehr gerade aus der knappen Versorgung mit Obst und Gemüse in den letzten Monaten umso mehr lernen, als deutlich zu erkennen ist, daß der Bedarf an Gemüse und Obst ständig und nachhaltig steigt. „Der Verbrauch an Obst- und Südfrüchten stieg von 38 Kilo je Kopf und Jahr im Jahrfünft 1909/13 auf 42 Kilo im Jahrfünft 1933/37. Der Gemüseverbrauch je Kopf erhöhte sich in der gleichen Zeit sogar von 37 Kilo auf 51 Kilo im Jahr. Dabei ist es besonders erfreulich festzu stellen, daß wir im Durchschnitt der Jähre 1933/37 bei eini germaßen ausreichenden Eryten bereits 86 v. H. des deutschen Obstverbrauches ans eigener Erzeu gung decken konnten gegen nur 79 v. H. Selbst versorgung in den Jähren 1929/33. Bei Gemüse stieg der Anteil der deutschen Erzeugung trotz steigen den Verbrauchs in der gleichen Zeit von 89 v. H. auf 93 v. H. „Obst und Gemüse ist heute nicht mehr eine Zukost, die man sich je nach dem Umfang seines Geldbeutels leistet. Obst und Gemüse muß heute in Deutschland in jeder Be ziehung als Volksnahrungsmittel betrachtet werden. Alle Ver antwortlichen Männer der Gesundheitsführung und Ernäh rungspolitik sind sich aber darin einig, daß das deutsche Volk noch mehr Obst und Gemüse an Stelle von Fleisch und Fett verbrauchen muß, wenn es gesund und leistungsfähig erhalten beziehungsweise in seiner Leistungsfähigkeit ge steigert werden soll. „Angesichts dieser damit für den deutschen Gartenbau gegebenen Aufgaben können wir uns aus die Dauer nicht damit abfinden, daß es in Deutschland Jahre gibt, in denen wie im Jahre 1938 der Obstverbrauch entweder stark einge schränkt werden muß oder zeitweise womöglich sogar ganz ausfällt. Wir können es auch nicht als einen Dauerzustand hinnehmen, daß alljährlich in Deutschland in einigen Mo naten des Jahres Obst und Gemüse deutscher Erzeugung garnicht mehr oder nur noch in der Konservendose Zur Ver fügung steht. Ich bin der Ueberzeugung, daß der menschliche Wille die Möglichkeit finden wird, die bisher bestehenden Mängel in der Obst- und Gemüseversorgung des deutschen Volkes im wesentlichen zu überwinden. „Für die Bewältigung der großen Zukunftsaufgaben möchte ich hier einige Fingerzeige geben, soweit dies heute überhaupt schon möglich ist. Es ist notwendig, daß wir beim Gartenhau nicht nur nach hohen Erträgen streben, so wichtig und vordringlich diese Aufgabe auch ist. Wir müssen gleichzeitig danach trachten, die hohen Erträge mög lichst sicher zu gestalten. „Wir werden also beispielsweise im Obstbau immer auch darauf sehen müssen, daß unsere Sorten nicht nur ertrag reich, sondern gleichzeitig auch möglichst widerstandsfähig gegen Frost und Schädlinge sind. Soweit diese Wider standsfähigkeit gegen Frost durch Züchtung nicht erreicht werden kann, erscheint es mir notwendig, zu einer größeren Risikoverteilung im Obstbau zu kommen. „Neben diesen Maßnahmen zur Sicherung gleichmäßiger Ernten brauchen wir aber noch weitere Maßnahmen zur Förderung der Lagerung von frischem Obst und Ge müse, die neben der Be- und Verarbeitung Zu Konserven und Präserven ausgebaut werden muß. Ich denke hierbei ebenso sehr an die Einrichtung von Lagerräumen beim Er zeuger wie auch an die Einkühlung von Obst und Ge müse. „Das Einlagern und Einkühlen frischer Früchte setzt nun aber entsprechend pfleglich behandelte Rohware vor aus. Das' bedeutet, daß vom Obst- und Gemüsebau noch zusätzliche Arbeit gefordert wird. Damit berühre ich auch ein überaus ernstes Gebiet, denn auch im Obst- und Gemüsebau wie überhaupt im Gartenbau beginnt sich jetzt ebenfalls die Landflucht nachteilig auszuwirken. „Mit ernster Sorge stelle ich, wenn auch nicht beim gärtnerischen Gemüsebau, so doch beim landwirtschaftlichen Massengemüsebau einen Rückgang der Gemüseanbaufläche fest, weil die vorhandenen Arbeitskräfte einfach nicht mehr ausreichen, um die hier anfallende Handarbeit zu bewälti gen. Auch beim Obstbau ist es kaum noch möglich, die Arbeitskräfte aufzubringen, die die notwendige bessere Pflege der Bäume und Früchte verlangt. „Auf die Gefahren, die hier herandrängen, muß ich hin weisen, wenn auch erfreulicherweise die gärtnerischen Be triebe infolge ihrer meist engen Verbindung mit der städti schen Bevölkerung vorläufig noch einen stärkeren Nach wuchszugang aufweisen als die landwirtschaftlichen Teile des Gartenbaues. Der Bedarf ist aber trotzdem größer als der Zustrom von Gärtnerlehrlingen. „Ich richte daher von dieser Stelle aus den Appell an unsere städtische Jugend, sich auch dem Gartenbau mehr zur Verfügung zu stellen. Ich kann das umso mehr tun, als der Gartenbau dem Tüchtigen, der auch mit dem Herzen Gärtner wird, durchaus die Möglichkeit bietet, sich später als Gärtnermeister selbständig zu machen. „Das Landflucht-Problem mit seinen Folgerungen für die Erzeugung darf aber nicht nur von der zahlenmäßigen Seite angepackt werden. Ebenso notwendig ist es, daß die Betriebsführer gerade des so viele Handarbeit erfordernden Gartenbaues noch mehr dahin streben, sich einzeln oder in Gemeinschaft die Fortschritte der Technik nutzbar zu machen. Hierfür gibt auch diese Reichsgartenschau mancher lei Anregung. Aus dem gleichen Grunde habe ich auch die ans ihrem eigenen Beruf heraus entstandene Studiengesell schaft für Technik im Gartenbau beim Aufbau ihres Ver suchs- und Lehrinstituts in Quedlinburg gefördert, soweit es mir möglich war. „So kommt es also darauf an, nach allen Richtungen die Anregungen auszuschöpfen, die diese Reichsgartenschau so wohl dem Erwerbsgartenbauer als auch dem Gartenfreund und Verbraucher bietet. Geschieht das, dann erfüllt sie auch ihre tiefere Aufgabe als Förderin des deutschen Gar tenbaues und deutscher Gartenkultur im Dienste des Groß deutschen Volkes. „Mit diesem Wunsche eröffne ich die 3. Reichsgartenschau Stuttgart 1939! „Wir grüßen den Führer! „Unserem Führer Adolf Hitler ein dreifaches Sieg-Heil!"