 Russisch-finnischer Grenzzwischenfall. Moskau, 27. November. Die Taß verbreitet eine amt liche Meldung vom Stab der Truppen des Leningrader Be zirks, wonach es am Sonntagnachmittag an der finnisch-sow jetischen Grenze zu einem ernsten Grenzzwischenfall gekom men ist. Nach dem Bericht der Taß sei von finnischer Seite am Sontagnachmittag um 15.45 Uhr Moskauer Zeit plötzlich Artilleriefeuer auf das sowjetische Territorium er öffnet worden, und zwar seien sieben Kanonenschüsse abge- feuert worden, wodurch auf sowjetischer Seite drei Not armisten und ein Unteroffizier getötet, und sieben Rotarmisten, ein Unteroffizier und ein Leutnant verwundet worden seien. Zur Aufklärung des Tatbestandes wurde von der Ersten Abteilung des Generalstäbes des Leningrader Militärbezirks sofort der Oberst Tischomirow an den Ort des Zwi schenfalls entsandt. Der Vorsitzende des Rats der Volkskommissare und Außenkommissar Molotow hat am Sonntagabend im Znsammenhang mit diesem Vorfall dem finnischen Ge sandten eine Note überreicht, die folgenden Wortlaut hat: „Herr Gesandter! „Laut Mitteilungen vom Generalstab der Roten Armee wurde gegen unsere Truppen, die in die Gegend des Dorfes Mainila auf der karelischen Landenge verlegt sind, unerwartet heute am 26. November um 15.45 Uhr Artillerie feuer vom finnischen Gebiet her eröffnet. Insgesamt wur den sieben Artillerieschüsse abgegeben, die Zur Folge hatten, daß drei Soldaten und ein Unteroffizier getötet und weiter hin sieben Soldaten und zwei Unteroffiziere verletzt wurden. „Die russischen Truppen, die, strengen Befehl erhalten Haben, sich nicht zu einer Provokation verleiten Zu lassen, beantworteten das Feuer nicht. „Die russische Regierung bringt das zu Ihrer Kenntnis und sieht es für notwendig an, zu unterstreichen, daß bei den -kürzlich vor sich gegangenen Verhandlungen mit Herrn Tann er und Paasikivi die russische Regierung auf die Gefahr aufmerksam gemacht hat, die die Konzentrie rung starker aktiver Truppen in unmittelbarer Nähe der Grenze gegenüber Leningrad bedeutet. „Aus Anlaß des vom finnischen Gebiete aus eingetrete nen provozierenden, gegen die russischen Truppen gerichteten Artilleriefeuers ist die russische Regierung jetzt gezwungen festzustellen, daß die Konzentrierung finnischer Truppen in der Nähe Leningrads nicht nur eine Bedrohung Leningrads 'darstellt, sondern tatsächlich eine feind liche H a n d l u n g g e g e n d i e S o w j e t u n i o n bedeu tet, die schon zu Angriffen gegen russische Truppen geführt und Opfer gefordert hat. „Es ist nicht die Absicht der Sowjetregierung, diesen ver abscheuungswürdigen Angriff zu übertreiben, den Abteilun gen der finnischen Armee unternommen Haben, die dazu viel leicht durch ihre Führung verführt Wurden, aber die russische Regierung würde wünschen, daß solche verabscheuungswür digen Handlungen zukünftig nicht eintreffen. „Aus diesem Anlaß bringt die russische Regierung einen sch ar fe n Prot e st vor und schlägt vor, daß die finnische Regierung unverzüglich ihre Truppen von der karelischen Nase 2tt bis 25 Kilometer weiter von der Grenze wegver legt und damit die Möglichkeiten zu neuen Provokationen verhindert."