 Sechs Monate Gefängnis für einen Kaplan. Aachen, 12. Juli. Der 27jährige Kaplan Johann Nießen aus Richtsrich bei Aachen wurde vom Sondergericht Köln, das am Montag in Aachen tagte, wegen mehrerer Ver stöße gegen das Heimtückegesetz zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt. Der Angeklagte hatte Schüler, die ihn auf der Straße mit dem deutschen Gruß grüßten, als „dumme Jungen" be zeichnet, und ein anderes Mal hatte er dabei mit dem Finger an die Stirn getippt. Einem Schüler, der als Letzter mit dem deutschen Gruß die Klasse verließ, hatte er sogar eine Dhrseige gegeben! Endlich hatte er, als ihm ein WHW-Abzeichen angeboten wurde, frech geantwortet: „Es ist doch noch nicht Fastnacht, daß ich ein solches Ding anstecke (!)." In der Verhandlung entschuldigte sich der Angeklagte mit einer Krankheit, die seine Selbstbeherrschung herabge mindert habe. Das Gericht folgte den Darlegungen und dem Antrag des Staatsanwalts, indem es die Handlungen und Musterungen des 'Angeklagten als Verächtlichmachung des deutschen Grußes und des WHW. wertete und bestrafte.