 Reichswirtschaftsminlster Funk in Tivoli. Rom, 8. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk hat am Sonntagvormittag mit seiner Gemahlin und den ihn begleitenden Herren einen Ausflug nach Tivoli gemacht. Anschließend begab er sich auf die Botschaft, wo der Bot schafter und Frau von Mackensen Zu Ehren des Ministers ein Frühstück gaben, zu dem auch der Korporationsminister und der Minister für Devisenbewirtschaftung geladen waren. Um l 6 Uhr besuchte der Reichswirtschaftsminister die Autarkie-Ausstellung, wo er von Parteisekretär Minister tar a'c e aufs herzlichste begrüßt wurde und unter dessen persönlicher Führung die hochinteressanten Abteilungen der Ausstellung besichtigte.