 Nun hat England die Wahl! Tokio, 14. Juli. Nachdem das Kabinett in seiner Sitzung am Donnerstag Japans Forderungen gegenüber England festgelegt und gebilligt hatte, erklärte der Sprecher des Außenamtes, daß Außenminister Arita die offizielle Ein ladung an Botschafter Craigie übersandt habe und daß, falls die englischen Vorbereitungen abgeschlossen seien, am Sonnabend die Besprechungen zwischen Arita und Craigie aufgenommen werden könnten. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 