 Telegrammwechsel zwischen Daranyi und Darre. Berlin, 15. Oktober. Der Reichsbauernführer Reichs minister Darre hat dem zum Ungarischen Ministerpräsi denten ernannten Ackerbauminister Daranyi seme aufrich tigsten Wünsche zu der Uebernahme seines verantwortungs vollen Amtes als Ministerpräsident ausgesprochen. Ministerpräsident Daranyi hat daraufhin Reichs bauernführer Darre mit folgendem Telegramm geant wortet: „Bitte Euere Exzellenz für die anläßlich meiner Ernen nung nur übermittelten liebenswürdigen Wünsche meinen innigsten Dank entgegennehmen zu wollen."