 Botschafter Dieckhoff vor der amerikanischen Presse. Washington, 2ö. Mai. Botschafter Dieckhoff empfing am Mittwoch Vertreter der amerikanischen Presse und ant wortete freimütig auf zahlreiche ihm gestellte Fragen Ver schiedenster Art: Helium, Außenhandel, Finanzen. Bezüglich der Abrüstungskonferenz erklärte er, der Führer habe im März 1934 seine Ansichten dargelegt und halte auch jetzt daran fest, daß die Abrüstung Schritt für Schritt erreicht werden sollte, nämlich dadurch, daß nach einander über die Abschaffung besonders gemeingefährlicher Waffen wie Bombenflugzeuge, Giftgase usw. eine Einigung erzielt werde. Sofern alle anderen Nationen mitmachten, sei Deutschland gern bereit, an einer Abrüstung teilzu nehmen.