 Ein Ehrentag des Generals von Lettow-Vorbeck. Bremen, 8. Februar. Dem Sieger von Deutsch-Ostafrika, General von Lettow-Vorbeck, wurden am Tage sei nes 50-jährigen Soldatenjubiläums aus! dem ganzen Reich zahlreiche Glückwünsche Zugesandt. Im Auftrag des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Ge neralfeldmarfchall Göring, überbrachte der Kommandeur des Luftgaues, General Mohr, die besten Wünsche. Im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Gene raladmiral vr. ü. e. Raeder, erschien Korvettenkapitän Prues s e n. Von den zahlreich eingelaufenen Telegrammen sind Zu nennen die Glückwünsche des Stellvertreters des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst vonß r a u chi t s ch, des General feldmarschalls von Mackensen und des Reichskriegs opferführers Oberlindober. Senator Flohr und Senator Bernhard überbrach ten die Grüße des Bürgermeisters, SA.-Gruppenführer Boehmcker, und des Senats der Hansestadt Bremen. Herzlich beglückwünschte auch der englische Konsul Wil man den siegreichen früheren Gegner.