 Roms Presse zum großen Appell der Politischen Leiter. Rom, 28. Oktober. Der große Appell der Poli tischen Leiter wird in den Spätabendausgaben der römischen Presse in seitenlangen reich bebilderten Berichten als einzigartige Kundgebung des faschi stischen Italiens für seinen Duce geschildert. In ihren Schlagzeilen unterstreichen die Blätter insbe sondere, daß das 16. Jahr der faschistischen Zeitrechnung mit einem Friedensbekenntnis begonnen habe. Dieser Friede könne nur dann dauerhast und fruchtbar sein, wenn es in Europa keinen Platz mehr für den Bolschewismus gibt. Auch die Tatsache, daß die Berechtigung des deutschen Kolonialanspruchs von Musso lini erneut feierlich bekräftigt wurde, wird stark beachtet. Besonders wird die Anwesenheit des Stell vertreters des Führers und der Abordnu n g der NS DA P. bei den Feierlichkeiten erwähnt und immer wieder auf die außerordentlich herzlichen Beifallsstürme hin gewiesen, mit denen die Menge'ihre Freude über den Be such der Gäste aus dem befreundeten Deutschland bekun dete. VeraurwortliM: Kurl Berliu-Wilmersdort. Druck unt> Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Berlins 