 Ungarische Studenten verprügeln jüdischen Zeitungshetzer. Budapest, 8. März. In der Schristleitung des liberalen jüdischen „Esti Kurier" wurde am Montag der berüchtigte jüdische Schreiberling „Paul Jgnotus" (Paul her Un bekannte) von zwei jungen Leuten, die in die Schriftleitung eingedrungen waren, verprügelt. Die Ermittlungen er gaben, daß es sich um zwei Studenten handelt. Sie waren mit einer größeren Zahl von Universitätshörern vor der Schriftleitung des jüdischen Hetzblattes erschienen und ver langten den Schriftsteller „Jgnotus" zu sprechen. Als er ihnen gegenüberstand, fragten sie ihn, ob er die studenten feindlichen Artikel der letzten Zeit verfaßt habe, in denen einer der beiden Universitätshörer unter Nennung seines Namens als Brandstifter bezeichnet worden war. Auf die bejahende Antwort des jüdischen Schreiberlings ver prügelten ihn die beiden jungen Leute in ihrer Empörung über die jüdischen Verleumdungen. Die beiden Studenten wurden in Polizeigewahrsam genommen.