 Keine Aenderung der englischen Währungspolitik. London, 8. Juni. Schatzkanzler Sir John Simon hatte im Unterhaus mehrere Anfragen währungspolitischer Art zu beantworten. Er erklärte, die britische Wäh rungspolitik bleibe so, wie auf der Weltwirtschafts konferenz 1933 und im Drei-Mächte-Währungsabkommen vom September 1936 festgelegt worden sei. Ein Wechsel dieser Politik oder eine Abänderung des Abkommens sei nicht beabsichtigt. Es bestehe keine Verpflich tung, Gold zu festen Preisen zu kaufen, Wohl aber müsse Kauf und Verkauf von Gold dem Zweck dienen, ungebühr liche Schwankungen der Währung zu verhindern. England habe niemals gezögert und werde nicht zögern, Gold zu diesem Zweck zu kaufen oder zu verkaufen. Das Drei- Mächte-Währungsabkommen habe zur vollen Zufriedenheit der beteiligten Regierungen gearbeitet. Das jüngste Gold angebot aus dem Londoner Markt sei in der Hauptsache aus das Abstoßen von gehortetem Golde zurückzuführen. Der konservative Abgeordnete Boothby erklärte daraus, daß die jüngsten Vorgänge nicht gerade auf eine sehr enge Zusammenarbeit zwischen London und Washington schließen ließen. Er ersuchte den Schatzkanzler um eine Versicherung, daß diese Zusammenarbeit in Zukunft wirksamer gestaltet werde, und daß die englische Regierung bis zu einer end gültigen internationalen Lösung den Sterlingwert des Gol des und die Warenpreise im britischen Reich' aufrechter halten werde. Simon stritt den behaupteten Mangel ab, ohne weiter darauf einzugehen. Er betonte noch einmal ausdrücklich, daß die englische Regierung zurzeit ke i n e R ü ck k e h r z u m Goldstandard beabsichtige.