 Die Welt erkennt Londons Lügen. Buenos Aires, 15. Oktober. Immer stärker bricht sich hier die Erkenntnis Bahn, wie unverantwortlich nicht nur die Völker der Westmächte, sondern die gesamte Weltöffent lichkeit über die wahren Verhältnisse in Deutschland aus rein demagogischen Gründen getäuscht werden. Selbst der als deutschfeindlich bekannte Pariser Korrespondent Echague der großen Zeitung Nacion muß eingestehen, daß sogar französische Zeitungen auf neutrale Berichte aus Berlin zurückgriffen, die die Dinge so schilderten, wie sie tatsächlich» seien. Der größte Irrtum zu Beginn des Krieges sei es ge wesen, tiefgehende Divergenzen zwischen dem Führer und dem deutschen Volk konstruieren zu wollen. Diese ge radezu absurde Version sei täglich in phantastischsten Nachrichten von dem französisch-britischen Informations dienst in die Presse lanciert worden. Mehr oder minder trübe Quellen hätten in bewußter Tatsachenverdrehung der öffentlichen Meinung einzureden versucht, daß das deutsche Volk nicht hinter seiner SLaatsfllhrung stehe und weiteste Schichten unzufrieden wegen der auferlegten Einschränkun gen feien. In Wirklichkeit jedoch sei festzustellen, daß Volk und Führung vollkommen einig seien. Es sei daher äußerst gefährlich, wenn die Alliierten unter diesen falschen Voraussetzungen den Kampf aufnehmen würden.