 Die deutsche Gröuland-Exepediiiou abgereist. l6. Mai. Am Montag wurde die neue deutsche Grönland-Expedition, deren Teilnehmer, Bergingenieur Herdemerten als Leiter, der Arzt Dr. M ager st aedt und der Student der Naturwissenschaften Knoespei sind, vom Generalsorstmeister Staatssekretär Alpers vor ihrer Abreise nach Kopenhagen empfangen und mit den besten Wünschen für Erfolg verabschiedet. Die Expedition wird von der Hermann-Göring-Stif tung „Reichsjägerhof" entsandt/um in sechs bis sieben Mona ten der Arbeit während der günstigsten Jahreszeit in Grön land tier- und pflanzenkundlichs sowie geographische und meteorologische Forschungen durchzuführen. Sie nimmt ge 'wissermassen nach achtjähriger Unterbrechung die Ziele der Alfred-Wegner-Expedition wieder auf, der Bergingenieur Herdemerten seinerzeit selbst angehört hat.