 General Kraus; auf dem Appell der österreichischen Soldaten. Berlin, 3. Juni. Für die Soldaten des Weltkrieges in der ehemaligen österreichischen und deutschen Armee gestal tete sich der in der Philharmonie von der Kameradschaft Oesterreichischer Soldaten abgehaltene Generalappell Zu einem besonderen Erlebnis durch die Anwesenheit des Generals der Infanterie a. D. Alfred Kraust. In seiner Begrüßungsansprache verlas der Kamerad schaftsführer der österreichischen Soldaten, die jetzt in den Nationalsozialistischen Reichskriegerbund übergeführt wor den sind, Major a. D. von Scholz, unter dem Beifall der Erschienenen einen Telegrammwechsel mit dem Führer und Reichskanzler sowie ein Begrüßungs telegramm von Generalfeldmarschall von Mackensen. Unter großem Jubel betrat dann General Kraust das Podium, der soldatisch schlicht und klar ein Bild des Opfer ganges im Weltkrieg und die Auswirkungen in der Nach kriegszeit zeichnete. Die österreichische Monarchie, so führte er aus, ein Ideal, für das Zahllose geblutet und ihr Leben gegeben hätten, sei nach dem unglücklichen Kriegsausgang zerfallen. Sollten wir nun trauern und beten? Nein, so sagt der alte Soldat, als lebensstarke Menschen suchten wir nach einem neuen Ideal: der Gemeinschaft, dem deutschen Volk. Heute stehe wieder das geeinte Großdeutschland da als ein Block, den kein Gegner jemals sprengen werde. 20 Jahre nach Schluß des Völkerringens habe Adolf Hitler ohne Blut opfer den Weltkrieg gewonnen. Unter stürmischer Begeisterung brachte dann General Krauß das Sieg-Heil auf den Führer aus. Zum Schluß der Feier marschierte dann eine Fahnenab ordnung unter Führung eines Hauptmanns mit der ruhm reichen Fahne des 59. österreichischen Infanterieregiments „Erzherzog Rainer" aus Salzburg auf. Mit der Uebergabe der Bundesfahne an den Kamerad schaftsführer vollzog Generalmajor a. D. Müller die Uebernah.me der ehemaligen Kameradschaft österreichischer Soldaten in den Nationalsozialistischen Reichskriegerbund.