 Drahtloser Telephonverkehr Jütland—Schweden. Kopenhagen, 3. Januar. Ein von der dänischen und der schwedischen PostVerwaltung eingearbeiteter Plan, zwischen Nordjütland und Westschweden durch das Kattegat ein Ka bel legen zu lassen, hat mit Rücksicht auf die Kriegsverhält nisse aufgegeben werden müssen. Anstelle dessen wird nun als Zwischenlösung ein draht loser Telephonverkehr mit Ultrakurzwellen Zwi schen Frederikshavn und Göteborg eingeführt werden, der aus dänischer Seite das nordjlltische Gebiet von Skagen bis südlich des Limfjordes und von schwedischer Seite das ganze Bohuslän versorgen können wird. Die beiden zu errichtenden die in einem Abstand von 100 Kilometer liegen sollen, werden je 50 000 Kronen kosten.