 Die nationale Presse Zur Botschaft Francas. Burgos, 17. Januar» Die gesamte nationalspanische Presse mißt der Erklärung General Francas die größte Be deutung bei und bezeichnet sie als Ausdruck der verständnis vollen Großzügigkeit des siegreichen Führers National spaniens kurz vor der endgültigen 'Eroberung Kataloniens. Diario Vasco unterstreicht besonders die Liebe zu Spa nien, die aus den Worten Francas gesprochen habe. Seine Angaben über die Leistungen und Ziele des nationalen Spanien seien von eindrucksvoller Deutlichkeit gewesen und einer Wahrhaftigkeit, die auch der Gegner nicht leugnen könne.