 Italienische Stimmen zu dem Ergebnis von Rom. Mailand, 14. Januar. Die im Abschluß-Communiauö über die römischen Besprechungen bekräftigte Absicht, die gegenseitige Freundschaft Zwischen Italien und England weiter zu entwickeln und eine Politik zu verfolgen, die auf die Erhaltung des Friedens hinzielt, wird von der nord italienischen Presse in den Vordergrund gestellt. Der Popolo tsiJtalia versichert, daß die römische Aus sprache nicht mit den üblichen Besuchen und normalen Zu sammenkünften zwischen Staatsmännern verglichen werden könne. Die Reise Chamberlains und Halifax' sei nach dem historisch bedeutungsvollen Ereignis der Gründung des ita lienischen Imperiums erfolgt. Ein Zyklus großer politischer Revisionen komme zum Abschluß. England erkenne die Loyalität des Realismus' des neuen Imperiums, und der Realismus Chamberlains habe das Verdienst gehabt, den italienischen 'Sieg nicht als ein Element der Störung zu betrachten!, fondern als einen Beitrag des Ausgleiches unter den europäischen Mächten. Mittel- und Westeuropa blieben'um die beiden großen Stellungen des englisch-französischen Bündnisses und der Achse Rom —Berlin ausgerichtet. Aber man könne nicht da ran Vorbeigehen, daß mit der Anerkennung des italienischen Imperiums und mit den Münchener Abmachungen, die die nationale Einheit Großdeutschlands besiegelten, wesentliche Ergebnisse erzielt worden seien. Diese beiden Ereignisse hätten das alte System von Versailles von Grund auf revi diert. Sie seien auch eine Bestätigung für die gewaltigen Energien gewesen, die die deutsch-italienische Achse dar stellten. Nach dem Abschluß der römischen Zusammenkunft 'be kräftigten Italien und England ihren gemeinsamen Willen, ihre Beziehungen nach den Richtlinien der Abmachungen zum Zwecke des Friedens weiter zu entwickeln. Darin bestä tige sich, daß die Abmachungen von Rom wie jene von München notwendige Boraussetzungen für den Frieden der Gerechtigkeit waren und daß man diese revisionistischen Vor aussetzungen nicht antasten könne, ohne damit auch den europäischen Frieden zu stören. Der Corriere della Sera, der sich Zu den Ergebnissen der römischen Aussprache noch nicht äußert, lenkt das Haupt augenmerk aus eines der dringlichsten Probleme der gegen wärtigen Lage, nämlich auf Spanien. Das große diplo matische Ereignis von Rom, so schreibt das Blatt, das den politischen Horizont Europas beherrsche, dürfe nicht ver hindern, mit großer Aufmerksamkeit nach Spanien zu blicken. Es sei klar, daß sich die spanische Lage für den eu ropäischen Frieden immer entscheidender gestalte. Man versuche, dem französischen Volk glauben zu machen, daß die der nationalen Spanier eine Gefahr für die Sicherheit Frankreichs bedeuteten. Das blutige Ka pitel stehe vor dem Abschluß. Vielleicht werde das von einem schweren Befestigungsgürtel umgebene Barcelona noch einige Zeit Widerstand leisten können, aber nach dem Fall Barcelonas werde man den Krieg als tatsächlich beendet an sehen können. Die letzte Phase des Bürgerkrieges werde keine politische Bedeutung mehr besitzen, weil über das Er gebnis kein Zweifel mehr bestehen könne, es sei denn, daß Frankreich seine Hilfeleistungen für Barcelona und Valen cia in mehr oder weniger offener Weise verstärke. Deshalb werde einer der kritischen Augenblicke der euro päischen Lage eintreten, wenn die Streitkräfte Francas ans allen Punkten die Pyrenäen-Grenze erreicht hätten, was in einigen Monaten oder Wochen der Fall sein könne. Daladier werde, wenn er sich von der tunesisch-korsischen Trunkenheit erholt haben werde, über die ungeheure Verantwortung nachdenken müssen, die er trage, wenn er den wahnsinnigen Absichten der französischen Kommunisten, 22 000 Freiwillige nach Spanien zu senden, nachgeben würde. Eine solche Aktion müßte eine unverzügliche energische und entschlossene Antwort auslösen.