Nachmittags- und Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro bK Polen, geschaffen habe. Das Vorgehen der natürlichen Kräfte, die auf die Wiederherstellung eines wahren Gleich gewichts abzielten, könne man nicht als Aggression be zeichnen. Das neue Europa bedürfe vor allem der Gerechtig - Adolf Hitlers Friedenswille fei klar. Alle Friedliebenden und alle, die die vollendeten Tatsachen anerkennten, er sehnten, daß die Weltkatastrophe vermieden bleibe, und sähen in der Führerrede ein Hoffnungszeichen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 193« Berlin» Sonnabend, 7» Oktober Nr. 1438