 Vor der Abreise Strangs? Warschau, 19» Juli. Auf den letzten Moskauer Vera tungen, die bekanntlich wieder Zu keinem Ergebnis geführt haben, wurden nach einer Meldung des Kurjer Warszawski der Sowjetregierung keine neuen englisch-französischen Vor schläge unterbreitet, sondern es wurde lediglich der Ver lauf der bisherigen Besprechungen zwischen den Vertretern der Westmächte und der Sowjetumon zusammengefaßt. Diese Zusammenfassung habe der sowjetischen Seite wiederum den Anlaß Zu der Feststellung gegeben, daß die Besprechungen „Zu keinen konkreten Ergebnissen hätten. Angesichts dieser Aeußerung von sowjetischer Seite er' scheine es zweifelhaft, so bemerkt das Warschauer Blattz daß die Besprechungen überhaupt noch fortgesetzt würden. Möglicherweise werde William Strang die sowjetische Hauptstadt, in der er sich bereits seit einem Monat aufhält, noch im Laufe des Montags verlassen. Auf jeden Fall, so schließt die Zeitung, dürften die näch sten Tage, wenn nicht gar die nächsten Stunden zeigen, ob überhaupt in Moskau irgendwelche konkreten Ergebnisse erzielt worden sind.