 Erregung der norwegischen Öffentlichkeit Oslo, 17. Februar. Die-Blätter veröffentlichen in'größ ter Aufmachung einen Bericht über den schweren englischen Neutralitätsbruch im Jössing-Fjord. Dagbladet stellt in den Hauptschlagzeilen fest: „Großer englischer Flottenverband gestern weit im norwegischen Fjord Ein britischer Kreu zer und 5 Jäger im Jössing-Fjord Die „Altmark" hat das Wölkerrecht nicht verletzt Große Empörung in Deutschland —> Unabsehbare Folgen 5 Deutsche umge kommen." (Schluß auf Nr. Ilm) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 