 England braucht australische Flugzeuge für Singapur. London, 39. Dezember. Wie Daily Telegraph meldet, werden sich Vertreter des englischen Luftfahrtministeriums nach Australien begeben, um mit der australischen Re gierung Pläne für die Herstellung der modernsten britischen Flugzeugtypen in Australien zu besprechen. Aehnlich wie in Kanada würden vor allem die Möglichkeiten zur Anlage neuer Fabriken untersucht. Man halte es für höchst wichtig, in Australien eine Flugzeugindustrie auszubauen, die nicht nur die Verteidi gung Australiens sichere, sondern auch für den Schutz de r britischen Stützpunkte und Besitzungen im Osten und Fernen Osten herangezogen werden könnte. Mit der nötigen Industrie im Rücken könnte die australische Luft waffe sehr gut an der aktiven Verteidigung beispielsweise von Singapur teilnehmen. Von der Sicherheit dieser Stütz punkte hänge die Operationsbasis der britischen Flotte in den fernöstlichen Gewässern ab. Im Leitartikel sagt „Daily Telegraph", es zeige sich wieder einmal, daß die verstreute Lage der Empire-Mitglie der nicht eine Schwäche, sondern eine Stärke sei. Dadurch werde es nämlich für England möglich, die Herstellung not wendiger Kampfmittel aus der Reichsweite eines feindlichen Luftangriffes hinauszuverlegen.