 Ausdehnung des Seemannsstreiks in Le Havre. Paris, K. Dezember. Der Streik des Schiffspersonals der Transatlantik-Schiffahrtsgesellschaft in Le H avre hat sich am Dienstag noch auf drei Frachtdampfer einer anderen Gesellschaft ausgedehnt, sodatz die Schisse ihre Ausreise nicht antreten konnten. In der Metallindustrie von Le Havre sind die Arbeitsausf채lle immer noch zahlreich. Bei den staatlichen Bregu et-Werften z채hlte man 819 Streikende. Nur 109 Arbeiter haben sich nicht am Streik beteiligt. Bei einer anderen Werft ist das Verh채ltnis zwischen Streikenden und Arbeitswilligen 796 :4. Im Ganzen betr채gt die Zahl der Streikenden in der Metallindustrie von Le Havre 4600.