 Bulgarische Freiwillige flüchten aus Sowfetspanim. Sofia, 19. Juni. Dem hauptstädtischen Blatt Posledna Poschta wird aus Paris berichtet, Laß in -den letzten Wochen zalreiche Bulgaren der internationalen Brigaden über die Grenze nach Frankreich geflüchtet sind. Tie bulgarischen Freiwilligen in Sowjetspanien, so heißt es in der Meldung, setzen sich in der Hauptsache aus nach Sowjetrußland emigrierten bulgarischen Kommunisten zu sammen, die nach Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges von der Komintern nach dem spanischen Kriegsschauplatz ab geschoben wurden. Ein weiterer Teil besteht aus nach Ame rika ausgewanderten Bulgaren, die durch falsche Ver sprechungen nach Spanien gelockt worden waren und nun .enttäuscht kehrtmachen. Der Zustrom von Freiwilligen aus Bulgarien selbst wurde bekanntlich vor einigen Monaten unterbrochen, als die politische Staatspolizei die kommunistische Werbeorga nisation, die weitverzweigt war, ausheben konnte. Die da mals festgenommenen Drahtzieher wurden inzwischen zu emp empfindlichen Freiheitsstrafen verurteilt. Der Bericht der „Posledna Poschta" weist noch auf die vergeblichen Anstrengungen der französischen Behörden hin, die Geflüchteten durch Drohungen und Einschüchterungen wieder zur Rückkehr nach Sowjetspanien zu bewegen.