 Umbuchungen im Foreign Office? London, 1. März. Der politische Korrespondent der Daily Mail glaubt, daß die Ernennung von Lord Hali fax zum Außenminister eine Reihe von Umbesetz un gen im Foreign Office zur Folge haben wird. Hohe Beamte im Ministerium könnten unter Umständen in die Umbesetzung diplomatischer Auslandsposten einbezogen werden. Auch eine Reorganisation des Luftfahrt mini st erinms werde als Ergebnis des Berichtes des Catman-Ausschusses über die Lage der Zivilfliegerei erwo gen. Der Catman-Bericht wird nächste Woche veröffentlicht. Die Hauptempfehlung in diesem Bericht, so meint die „Daily Mail", sei die Schaffung eines Unter st aats sekretariats für das zivile Flugwesen. Man nehme ferner an, daß Chamberlain den Forderungen der Abgeordneten entgegenkommen und Luftfahrtminister Lord Swinton auf einen anderen Posten versetzen werde.