 Grenzsperre auch auf Frauen und Kinder ausgedehnt? Klingenthal, 28. September. Wie aus dem Klingen thaler Grenzbezirk gemeldet wird, scheinen die Tschechen jetzt auch die Flucht von Frauen und Kindern zu verhin dern. Am Dienstag kamen in Klingenthal zwar über 200 Flüchtlinge an, die aber alle aus dem nun fast restlos ge räumten Graslitzer Grenzbezirk stammten. Aus dem Karlsbader, Falkenauer und Elbogener Gebiet, von wo am Dienstag sehr viele Frauen mit ihren Kindern in Klingenthal eintrafen, ist am Dienstag nicht ein einziger Flüchtling angekommen. Man befürchtet, daß sie von den Tschechen zu rückgehalten worden sind oder sich noch zum Teil in den Wäldern verborgen halten und nicht wagen, die von den Tschechen bewachte Grenze Zu überschreiten, da rück sichtslos auf Flüchtlinge geschossen wird. Aus dem Graslitzer Grenzbezirk mehren sich die Nach richten, daß die Tschechen die Vernichtung deutschen Eigen tums Planen. Bezeichnend ist, daß die Züge der Strecke Falkenau-Graskitz nur bis Bleistadt verkehren. Zwischen Bleistadt und Klingenthal befindet sich ein langer Tunnel, den die Tschechen vermutlich schon zur Sprengung vorbe reitet haben, so daß sie selbst die Durchfahrt nicht mehr wagen. Mittwoch früh gegen 5 Uhr waren etwa zehn dumpfe Detonationen aus der Richtung Graslitz zu hören. Es handelt sich Zweifellos um Sprengungen. Die Tschechen haben ihr Zerstörungswerk also auch hier begonnen. Die tschechischen Soldaten brechen Häuser, die sich in der Nähe ihrer Stellungen befinden, einfach auf, holen alles heraus, was ihnen in die Hände kommt und nisten sich ein. Als Soldaten in Graslitz am Marktplatz die dort gelegene Tabak-Haupttrafik ausplündern wollten, schritt, weil dies vielleicht doch zu öffentlich geschah, die Gendarmerie ein. Dabei wäre es fast zu einerSchießerei zwischen Gendarmerie und Soldaten gekommen. Kurze Zeit später wurde an der Eibenberger Straße ein tschechischer Gendarm erschossen auf gefunden. Vermutlich handelt es sich hier um einen Racheakt.