 Ehrung für deutsche Gefallene in Gibraltar. London, 16. Februar. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, legten Offiziere und Mannschaften des im Hafen von Gibraltar liegenden deutschen Panzerschiffes „Deutsch land" am Montag einen Kranz an dem Denkmal für Leut nant Niessemann und die vier Matrosen der preußischen .Korvette „Danzig" nieder, die im August 1856 durch Nif kabylen bei Melitta getötet worden waren. Später legten die deutschen Flottenmitglieder einen Kranz auf den Gräbern der Offiziere und Mannschaften des englischen Kriegsschiffes „Britannia" nieder, das im Weltkrieg in der Meerenge von Gibraltar torpediert und versenkt worden war/