 Generaladmiral Raeder in Budapest. Budapest, 12. Mai. Der Oberbefehlshaber der deutschen Kriegsmarine, Generaladmiral vr. k. e. Raeder, ist zu einem zweitägigen Besuch in Budapest eingetroffen, um den im Herbst v. I. erfolgten Besuch des ungarischen Honved ministers, General Röder, zu erwidern. Generaladmiral Raeder wurde auf dem Budapester Flug- Platz mit militärischen Ehren empfangen. Das Hauptgebäude des Flugplatzes war mit deutschen und ungarischen Fahnen geschmückt. Eine Ehrenkompanie der königlich ungarischen Stromwaffe hatte Aufstellung genommen. Zur Begrüßung des Generaladmirals hatten sich einge funden: Honvedminister General Röder, der Oberkom mandierende der Honved, General Sonyi, der Chef des Generalstabes, General Ratz, Chef der Militärkanzlei des Reichsverwesers, Feldmarschalleutnant Keres z t e s - Fischer sowie der Zum Ehrendienst des Generaladmirals zugeteilte Flügeladjutant des Neichsverwesers, Kapitän Scholz. . Eine Offiziersabordnung der Honvedarmee, des unga rischen Kriegsmarinevereins sowie Offiziere und Mann schaften der ehemaligen k. und k. Marine hatten auf dem Flugplatz Aufstellung genommen. Von deutscher Seite waren zur Begrüßung des General admirals der deutsche Gesandte von Erdmannsdorf f, der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul G r aeb , und der Militärattache, Oberst Freiherr von Wrede, erschie nen. Nach dem Eintreffen schritt Generaladmiral Raeder in Begleitung des ungarischen Honvedministers die Front der Ehrenkompanie ab. Kurz nach seinem Eintreffen legte Generaladmiral Rae der einen Kranz an dem ungarischen Marineehrenmal an der Horthybrllcke nieder. Der Reichsverweser empfing am Mittwoch um 13 Uhr Generaladmiral Raeder in Privataudienz.