 Deutschland ehrt das Andenken SZYmanowskis. Berlin, 3. April. Auf dem Anhalter Bahnhof fand am Sonnabend mittag eine eindrucksvolle Gedenkfeier für Karol Szymanowski, den bedeutendsten Komponisten Po lens, statt, der am Ostermontag im Alter von 54 lahren in Lausanne verschieden ist, und dessen sterbliche Hülle nach seiner Heimat überführt wird. Sein plötzlicher Tod bedeutet einen schweren Verlust fiir die gesamte Musikwelt und wird nicht Zuletzt auch in Deutschland mit Schmerz und Anteil nahme empfunden. Aus dem von Lorbeerbäumen umsäumten Außenbahn steig, an dem der Zug nach Warschau haltmachte, hatte sich eine große Trauergemeinde versammelt. Ein mit schwarzem Tuch verhängter Wagen barg den mit Kränzen bedeckten Sarg. Es waren erschienen: in Vertretung des in Frankreich weilenden polnischen Botschafters Exzellenz Lipski der Ge schäftsträger Prinz Lubomirski, Botschaftsrat Malhomme, Botschaftssekretär Skorkowski und Militärattache Major Steblik, Generalkonsul Kruezkiewicz und viele Angehörige der polnischen Kolonie in Berlin mit Direktor Bobrowski von der Staatlichen Verrechnungskammer an der Spitze; weiter der Geschäftsführer der Reichsmusikkammer Präsident Jhlert, der Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts SA.- Brigadeführer Prof. Dr. von Arnim, Legationsrat Dr. von Bergmann vom Auswärtigen Amt, Dr. Kleist vom Büro des Botschafters von Ribbentrop, vom Reichspropaganda ministerium Dr. Ludwig (Abteilung Musik) und Dr. Mau rach (Presseabteilung), der Leiter der Fachschaft Kompo nisten in der Reichsmusikkammer Hugo Rasch, der Präsident der Kameradschaft deutscher Künstler Benno von Arent, der Direktor der Hochschule für Musik Professor Stein und hohe Vertreter der Wehrmacht und der Partei. Das Musikkorps des Regiments General Göring leitete die Gedenkfeier mit Chopins Trauermarsch ein. Der pol nische Geschäftsträger, Prinz Lubomirski, gedachte mit ehren den Worten des Dahingeschiedenen und würdigte den schwe ren Verlust, der die polnische Nation betroffen habe. Szy manowski habe es, in der urwüchsigen Kultur seines Landes wurzelnd, mit seinem hohen Können und mit seinen reichen Gaben verstanden, dieses wertvolle Gut auch anderen Völ kern zu vermitteln, und so dazu beigetragen, den Namen seines Volkes auch jenseits der Grenzen zu hohen Ehren zu bringen. Präsident Jhlert überbrachte dem verstorbenen Meister die letzten Grüße der Mitglieder der Reichsmusikkammer imd entwarf ein Lebensbild des Verstorbenen, dessen Schaffen immer wieder zu dem Urgrund seines Volkes zu rückgesunden habe. „Die Hülle ist gefallen", so schloß Prä fidialrat Jhlert, „aber sein Werk wird leben!" Prinz Lubomirski legte dann im Namen des polnischen Botschafters unter den Klängen der polnischen National hymne einen prachtvollen Kranz mit Schleifen in den rot weißen Farben Polens am Sarge nieder. Ihm schlössen sich Präsidialrat Jhlert und die Vertreter vieler anderer Orga nisationen an. Die deutschen Nationalhymnen beschlossen die eindrucksvolle Feierstunde, die die deutsche Nation und das deutsche Musikleben im besonderen dem befreundeten Nachbarvolke zum Ableben des größten polnischen Meisters aus dem Reiche der Töne entgegenbringt.