 Schwedische Auszeichnungen für deutsche Seeoffiziere. Stockholm, 30. Juni. Aus Anlaß des deutschen Flotten besuches in Stockholm hat der König von Schweden meh reren deutschen Marineoffizieren Ordensauszeichnungen verliehen. So erhielten Admiral Fo erster das Großkreuz vom Schwertorden, Kapitän zur See Marschall, der Befehls haber des Panzerschiffes „Admiral Scheer", und Kapitän z. See Sch niewind das Kommandeurzeichen 11. Klasse des Schwertordens. Ferner wurden Korvettenkapitän Birkner das Ritterzeichen des Schwertordens, Kapitän leutnant Seppe und dem Führer des Flottentenders „Hela", Kapitänleutnant Schulze, das Ritterzeichen I. Klasse des Vasa-Ordens verliehen. Das Musikkorps des Panzerschiffes. „Admiral Scheer" gab am Montag im Konigsgarten ein Konzert. Am Abend fand an Bord des Panzerschiffes ein Essen statt, zu dem der deutsche Gesandte Prinz zu Wied und mehrere schwe dische Gäste erschienen waren. Am Dienstagfrüh verlassen die deutschen Schiffe wieder Stockholm.