 Walfang-Abkommen von Deutschland ratifiziert. Berlin, 16. November. Das am 8. Juni 1937 in Lon don unterzeichnete Abkommen zur Regelung des Walfangs (vergl. Gesetz vom 9. September 1937, RGBI. II Seite 639) ist von Deutschland ratifiziert worden. Die deutsche Bestätigungsurkunde ist in Ausführung des Artikels 19 des Abkommens am 6. November 1937 bei der Regierung des Vereinigten Königreichs von Großbritan nien und Nordirland niedergelegt worden. Soviel hier bekannt ist, Wurde das von neun Staaten unterzeichnete Abkommen außer von Deutschland bisher von England, Norwegen und den Vereinigten Staaten von Amerika ratifiziert.