 Englische Kressestimme zu Londons falschem Standpunkt. London, 23. Mai. Im Observer beschäftigt sich Garvi n mit der „tschechischen Gefahr". Garvin beklagt es, daß England sich nicht alle Kompli kationen und Verbindungen irgendwelcher Art mit den Sow jetpakten habe vom Leibe halten können. Er spricht dann von herausfordernden Worten und übertriebener Geschäf tigkeit am vergangenen Wochenende. Der britische Botschafter habe Versicherungen erhalten, und heute gebe man in England offen zu, wenn auch nicht in Moskau daß der ursprüngliche tschechische Bericht über einen „geplanten Coup der deutschen Armee" völlig unbegründet war. Man habe sogar gesagt, daß die entschlossenen Warnungen Englands die „deutsche Aggression" durchkreuzt hätten. Keine Verdrehung hätte bösartiger sein können. Es sei schwer, abzumessen, wieviel Erregung und Unwillen da durch in Teutschland hervorgerufen worden sei, wo die meisten guten Ergebnisse des Halifax-Besuchs in Berlin be reits wieder Zunichte gemacht worden seien. Obgleich England kein Partner der Sowjetpakte sei, könne es doch von den Folgen völlig erfaßt werden. Eng lands Schritte würden notwendigerweise dahin verstanden, daß sie in voller Uebereinstimmung mit Paris erfolgten und selbstverständlich von Paris Moskau zur Kenntnis ge bracht würden. Unter diesen Umständen sei die englische Vermittlung nicht ganz unparteiisch, und man könne nicht erwarten, daß sie von Deutschland so angesehen würde. Der Artikel Garvins zeichnet sich aus durch eine objek tive Darstellung des geschichtlichen Werdens der sudeten deutschen Bewegung. Sie sei nicht ein junges Erzeugnis des Nationalsozialismus, wie die Ignoranten annehmen, vielmehr das Ergebnis einer sechshundertjährigen Geschichte. Der Verfasser schließt mit der Feststellung, daß die Tsche choslowakei niemals durch den hanebüschenen Unsinn von Versailles hätte geschassen werden dürfen. Sie könne weder durch friedliche Mittel noch durch Krieg aufrecht erhalten werden, wenn sie nicht zu einer zweiten Schweiz aus der Grundlage der Gerechtigkeit und Neutralität umgeformt werden würde.