 Kundgebungsverbot auf Trinidad. London, 26. Juni. Angesichts der schweren Streik- Unruhen auf den Oelfeldern von Trinidad haben die briti schen Behörden ein Kundgebungsverbot für die ganze Insel erlassen. Am Freitag überflogen mehrere Flug zeuge von den englischen Kriegsschiffen "Ajax" und „Exete r" die Insel und warfen Flugblätter ab, in denen die streikenden Eingeborenen zur Wiederaufnahme der Arbeit aufgefordert werden. Die Flugblätter enthielten auch eine Versicherung, daß die Regierung eine Lösung der Lohnstreitigkeiten anstreben werde.