 Vollstreckung eines Todesurteils» Berlin, 5. November. Die Justizpressestelle Hamburg teilt mit: Am 4. November 1936 ist in Hamburg der am 17. Januar 1894 geborene Etkar Andre hingerichtet wor den, der vom 1. Strafsenat des Oberlandesgerichts in Ham burg am 19. Juli 1936 wegen Mordes in einem Fall, wegen versuchten Mordes in 9 Fällen, wegen Landfriedensbruchs und Aufruhrs und wegen Vorbereitung des Hochverrats zum Tode verurteilt worden war. Verantwortlich: Kurt SchwcUtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 