 Unverschämte Verdächtigungen des Sudetrndeutschtums. Prag, 21. November. Im Staatshaushaltsausschuß des Abgeordnetenhauses nahm Postminister Tucny zu den von den Sprechern der Sudetendeutschen Partei vorgebrachten Beschwerden hinsichtlich der Verdrängung deutscher Be amter und Angestellter aus dem Postdienst Stellung. Ter Minister erklärte, Telephon und Telegraph müßten vor allem in den Händen von staatlich „verläßlichen" Be amten sein, worunter er, wie seinen Ausführungen zu ent nehmen war, nur Tschechen versteht. Nach Ansicht des Ministers hätten die Parteiauflösungen im Herbst 1933 die PostVerwaltung zu Personalmaßnahmen gezwungen, die sich hauptsächlich gegen die staatlich unzuverlässigen Angestellten richteten. Viele Beamte seien entlassen, andere in den Ruhe stand verseht oder disziplinarisch bestraft worden. Diese ungerechten Maßnahmen gegen die Lebensrechte des Sndctendeutschtum glaubte der Minister mit unglaub lichen Verdächtigungen begründen zu können, wobei er aus führte: „Tie Entwicklung in unserer Nachbarschaft zwang uns zur erhöhten Vorsicht bei der Besehung des Telephon- und Telegraphendienstes im Grenzgebiet. Gegen Telephon und Telegraph Pflegen sich meist die Absichten der staatsfeind lichen Elemente zu richten. Besonders die internationalen Leitungen müssen sich in national verläßlichen Händen be befinden. Hierbei ergeben sich bei den Postämtern, bei denen ein bedeutender Teil des Personals deutsch ist, gewaltige Schwierigkeiten. „Taft alle diese Beamten sträuben sich dagegen, sich bei den anderen Dienstzweigen einzuarbeiten. Wenn wir eine andere Vermutung über diese Vorliebe ablehnen, so bleibt nichts anderes übrig, als sie mit einer gewissen konserva tiven Einstellung zu erklären, indem sie oft aus Bequem lichkeit am bisherigen kleben, an einem reichlich mechanischen Dienst, wo sie eher ihre geringere Kenntnis der Staats sprache vertuschen können. Ihre technischen Kollegen sind deshalb daran gehindert, sich in diesen Dienstzweigen ein zuarbeiten". » Auch der Eisenbahnminister Bechyne beschäftigte sich mi! den von der Sudetendeutschen Partei vorgebrachten Be schwerden über die Zurückdränguug des deutschen Elementes im Personal des Eisenbahnministeriums und der Staats bahn. Der Minister erklärte, er selbst halte einige Erschei nungen nicht für richtig, zum Beispiel, daß aus tschechischen Gegenden Arbeiter in deutsche Gebiete gebracht würden, während die Einheimischen beschäftigungslos, blieben. Es. sei richtig, daß vor allem einheimische Arbeitslose beschäftigt würden, womit nicht gesagt sei, daß dies nur Deutsche sein sollten. Ter Minister müsse aber auch die Qualifikation und die staatliche Verläßlichkeit eines jeden bei seiner Einstellung, Beförderung oder Ernennung in Betracht ziehen. Er selbst verhalte sich den Deutschen gegenüber vollkommen loyal. Zu der Beschwerde, daß Kommunisten bei den Staats bahnen nicht unterkommen, stellte der Minister fest, daß diese Politik den Kommunisten gegenüber aus der Zeit stamme, wo die Kommunisten den Soldaten die Parole „Wendet die Waffen gegen eure Offiziere" einprägten. Der Minister betonte, daß er diese Haltung auch gegenüber jenen Deutschen einnehme, die einst der deutschen Nationalsozia listischen Arbeiterpartei angehört hätten. „Tür diese Leute ist kein Platz in der Staatsverwaltung. Es würde genügen, in einer kritischen Stunde einen Zug falsch zu dirigieren, was gegebenenfalls tragische Tolgeu haben kann".