 Das nationale Spanien lindert die Not in Santander. Santander, 30. August. Am Montag sind die von den nationalen Organisationen geschaffenen Volksküchen eröff net worden. Mehrere tausend Frauen und Kinder, die durch den Krieg ihren Ernährer verloren haben, konnten kostenlos verpflegt werden. Am Sonntag wurden bereits 30 000 Mahlzeiten und 40 000 Portionen Milch und Brot verteilt. Die in San tander bis jetzt als Spenden aus dem nationalen Hinter lande eingegangenen Lebensmittel machen eine Menge von mehreren tausend Tonnen aus. Zwischen San Sebastian und Santander findet reger Schiffs- und Zugverkehr statt, um die durch den Feldzug im Norden aus ihren Heimatorten vertriebenen Familien wie der in ihren alten Wohnort zurückzubringen.