 Zufriedenheit über die Ergebnisse in Belgrad. Belgrad, 5. Februar. Im Anschluß an die amtliche Schlußverlautbarung der Belgrader Ratstagung der Bal kanentente, die der Ratspräsident Gafencu vor den im jugoslawischen Außenministerium versammelten Pressever tretern verlas, sprachen die vier Außenminister. Der rumä nische Außenminister Gafencu dementierte alle alle über die Lionferenz verbreiteten sensationellen Gerüchte. Der jugoslawische Außenminister Zinzar-Markowitsch gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß die abgeschlossene Ratstagung der Balkanentente wohltätige Folgen für die künftige Entwicklung der Ereignisse auf dem Balkan und im Donauraum haben werde. Er unterstrich noch einmal den Geist vollständiger und harmonischer Zusammenarbeit, der in Belgrad geherrscht Habe. In politischen und diplomatischen Kreisen der jugosla wischen Hauptstadt ist man von den Ergebnissen der dreitä gigen Ratstagung, wie sie in der amtlichen Schlußverlaut barung zum Ausdruck kommen, offensichtlich befriedigt. Der Friedenswille, der bei den Reden von Zinzar-Markowitsch und Gafencu einen klaren Ausdruck gefunden hatte, so stellt man fest, hat sich durchgesetzt. Man verweist darauf, daß keinerlei Möglichkeiten für einen weiteren friedfertigen Ausbau der Beziehungen der Staaten auf dem Balkan und im Donauraum untereinan der verschüttet wurden, und daß die seitherigen Stellungen gegenüber allen von außen kommenden Drohungen und Lockungen gehalten würden. - Sehr zufrieden ist man in Belgrader italienischen Kreisen damit, daß eine Erweiterung der Balkanentente zu einem Balkanblock, wie sie vor allem von englischer und franzö sischer Seite propagiert würden, in der Schlußverlautbarung überhaupt nicht erwähnt wird. Es war offensichtlich, daß der Ratsvorsitzende und rumänische Außenminister Gafencu in seinem Dementi jener sensationellen Gerüchte, die über die Konferenz verbreitet wurden, die Lüge n meinte, die in der angelsächsischen Presse erschienen und auch in die französischen Zeitungen Eingang gefunden haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 