 Weiterhin erfolgreicher Handelskrieg. Verlin, 28. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen zwischen Mosel und Pfälzer Wald etwas lebhaftere Artillerietätigkeit als an den Vortagen. Ein örtlicher Vorstoß schwächerer feindlicher Kräfte im Grenz gebiet westlich des Warndt wurde abgewiesen. Der Handelskrieg in Oft- und Nordsee sowie im Atlantik war weiterhin erfolgreich. In der Zeit vom 12. bis 25. 19. 1939 wurden versenkt: Nach Meldungen, die durch eigene Streitkräfte bereits bestätigt sind: 22 Schiffe mit 109 37« BRT., nach Meldungen der Auslandspresse weitere drei Schisse mit 12K06 BRT., insgesamt also 25 Schiffe mit 121976 BRT. Damit steigen die Gesamtverluste seit Kriegs beginn auf insgesamt 115 Schiffe mit 475 321 BRT. Da bei dieser Zusammenstellung alle unbestätigten Meldungen nicht berücksichtigt sind, muß angenommen werden, daß die tatsächlichen Versenkungsziffern noch wesentlich höber liegen. Trotz dieser Erfolge unserer Seestreitkräfte im Handels krieg halten sich die eig enen Verluste in sehr geringen Grenzen. Es muß bisher mit dem Verlust von drei U-Booten auf Grund ihres langen Ausbleibens gerechnet werden.