 Gegenbesuch Cianos in London? London, 14. Januar. Außenminister Graf Ciano ge währte dem römischen Korrespondenten der Daily Mail am Freitag ein Interview, in dem er von der Möglichkeit eines baldigen Besuches in London sprach. Graf Ciano erklärte zunächst, er sei über den Verlaus der englisch-italienischen Unterredungen sehr 'befriedigt und könne nur versichern, daß sie äußerst freundschaftlich gewesen seien. Man habe alle offenen Probleme Europas erörtert. Auf die Frage, ob Graf Ciano bald in London einen Gegenbesuch machen werde, erwiderte der Außenminister: „Ich kann im Augenblick noch nicht viel darüber sagen, aber ich hoffe, London bald zu besuchen."