 Streikhetze in französischer Stadt führt zu Zusammenstößen. Paris, 12. März. In Egletons im Departement Correze war vor einiger Zeit in einer Gefrierfleischfabrik ein Streik ausgebrochen. Nachdem schließlich eine Einigung zustande gekommen war, nahmen die Streikenden die Arbeit wieder auf. Als sie jedoch feststellten, daß die Streikführer nick: wieder eingestellt wurden, traten sie aufs neue in den Aus stand. Infolge der Sehe brachen dann auch in verschiedenen anderen Unternehmungen der Stadt Streiks aus. Es kam zu Zusammenstößen zwischen Streikenden und Arbeits willigen, wobei es Verlebte gab. Darauf beorderte der Prü fest des Departements 50 Gendarmen zur Verstärkung des städtischen Ordnungsdienstes. Am Donnerstag ist es zu neuen Zwischenfällen gekom men. Die Bevölkerung der Stadt ist in großer Erregung.