 Tie Moskauer Einmischung in Spanien. London, IK. Dezember. Dank der Manöver Moskaus, schreibt Daily Mail, breche die Nichteinmischung in Spanien jetzt tüchtig zusammen. Das Blatt weist darauf hin, daß sich in der Gegend von Madrid heute 35 000 voll ausgerüstete sowjetrussische Soldaten und 25 000 französische Kommunisten befänden, und fordert, daß England sich nicht in den spanischen Konflikt verwickeln lassen dürfe. Es habe niemals irgendein Zweifel darüber bestanden, so schreibt das Blatt weiter, daß Deutschland und Italien unter keinen Umständen eine rote Regierung in Spanien dulden würden. Bestimmt würde die Welt es lieber sehen, wenn diese Entschlossenheit praktischen Ausdruck fände, als daß sich in Südwesteuropa eine Moskauer Rotte für die Dauer festsetze; denn eine rote Regierung in Spanien würde der erste Schritt aus dem Wege Zu einer roten Regie rung in Frankreich fem, was wiederum die ernstesten Fol gen für England haben dürfte. Es dürfe nicht behauptet werden, daß der Kommunismus nicht über den Aermelkanal gelangen könne. Jedermann wisse, daß er dies könne und tue. Die Labour-Party habe jetzt ein Flugblatt veröffentlicht, das aufsehenerregendes Beweismaterial enthalte. Es werde erklärt, daß auf den britischen Inseln nicht weniger als elf kommunistische Organisationen an der Arbeit seien, die sich bemühten, mit Moskauer Geldmitteln in Höhe von vielen tausend Pfund England unter bolschewistische Kontrolle zu bringen. Erst vor einer Woche habe der spanische Kommu nist Oliver in Valencia die Absichten der Sowjets angedeu tet. Er habe erklärt, daß die Noten nach einem Siege ihre große Armee nach anderen Ländern senden würden, um dort den Kampf gegen de Faschismus fortzusetzen. Die Verschär fung der Moskauer Wühlereien beweise, wie zwingend es für England sei, sich von den spanischen Verwicklungen fernzuhalten.