 Minister Dr. Frank über die Aufgaben der Rechtswissenschaft. Berlin, 13. Juni. In der Alten Aula der Universität fand am Sonnabend mittag in Anwesenheit von Reichsjustiz minister Dr. Gärtner, Reichserziehungsminister Ruft, des Präsidenten des Reichsgerichts, Dr. Bumke, des Präsidenten des Volksgerichtshofes, SA.-Gruppenführer Dr. Thierack, des Rektors der Friedrich-Wilhelm-Uni versität, Prof. Krüger, des Rektors der Technischen Hoch schule, SA.-Gruppenführer Pros, von Arnim, der Staatssekretäre Koenigs, Zschintsch und Krohn, des Präsidenten des Reichskriegsgerichts, General Heitz, Oberreichsanwalt Dr. Rehdans, Dipl.-Jng. Dr. Kepp - ler, Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. Heuber, des Chefs des Ministeramts, Dr. Frank, Oberstaatsanwalt Dr. Bühl er, Gouverneur z. D. Schnee, Ausschußvor sitzenden der Akademie für Deutsches Recht sowie sämtlicher Professoren der Jurisprudenz aller deutschen Hochschulen die konstituierende Sitzung der Abteilung für R e ch t s f o r s ch u n g der Akademie für Deutsches Recht statt. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, sprach über das Thema „Die national sozialistische Rechtsforschung". Zu Anfang seiner grund sätzlichen Darlegungen führte Reichsminister Dr. Frank aus, daß die Akademie für Deutsches Recht stolz darauf sei, heute durch die Konstituierung der Abteilung für Rechts forschung die Zentrale des rechtswissenschaftlichen Lebens unserer Nation in dem Rahmen aufbauen zu können, den der Führer der Akademie bestimmt habe. Zum erstenmal in der Geschichte des deutschen wissenschaftlichen Lebens schlössen sich die rechtswissenschaftlichen Forscher zu einer Einheit ihres Wirkens aus einer Weltanschauung heraus zusammen, in der Erkenntnis der Bedeutung ihrer Gemein schaftsarbeit für Reich und Volk. Drei große Verpflichtungen habe die Rechts wissenschaft des Dritten Reiches: Da das Fundament un seres Reiches in dem unzerstörbaren Urgrund der von der ewigen Schöpfung dem deutschen Volke mitgegebenen Werte liege, sei die deutsche Rechtswissenschaft verpflichtet, dem Deutschen Volke, dem Deutschen Reich und der National sozialistischen Bewegung gegenüber das Rechtsleben des deutschen Volkes nach den Gesetzen unseres deutschen Wesens allein aufzubauen. Auch die Rechtswissenschaft müsse sich freimachen von der so verlockenden Beharrung auf sogenannten altüberkomme nen Begriffsvorstellungen. „Wir sehen unseren höchsten Stolz und unsere höchste Verpflichtung darin, im Dienste der nationalsozialistischen Idee rechtswissenschaftlich jene Begriffe aufzustellen, die die Einheit der Rechtsordnung unserer Volksgemeinschaft ge- und die den kommenden Geschlechtern ein in sich geschlossenes und den Lebensbedürfnissen unseres Volkes unmittelbar dienendes Gebäude im Rechtsdenken und in der Rechtsprechung sichern". Reichsminister Dr. Frank betrachtete weiter sodann in einem eingehenden Ueberblick die Entwicklung der deutschell Rechtswissenschaft vom Mittelalter zur Neuzeit. Zum Schluß seiner Ausführungen rief Dr. Frank die deutschen Rechtsforscher auf, sich in der Abteilung für Rechtsforschung der Akademie für Deutsches Recht der stolzen Tradition nationalsozialistischen Kämpfertums be wußt zu bleiben. Reichsjustizminister Dr. Gärtner überbrachte im Namen der Reichsjustizverwaltung zur Gründung der Abteilung für Rechtsforschung die besten Wünsche für eine erfolgreiche Arbeit und betonte, daß diese Abteilung die Aufgabe habe, Dienst am Recht, und damit Dienst am Volke zu leisten. Es beginen die Epoche, in der es gelte, dem deutschen Volke eine monumentale Gesetzgebung zu schaffen, die immer und überall der stärkste Zeuge der geistigen, sitt lichen und politischen Haltung des neuen Reiches sein müsse. In dieser Zeit sei es die wichtigste Aufgabe der Rechtswissenschaft, das Gefühl und Empfinden für das Recht zu vertiefen und zu verinnerlichen. Professor Dr. Graf Gleispach dankte für die An erkennung, die die Arbeit der Rechtsforscher nunmehr ge funden habe, und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß es gelingen müsse, die Auffassung durchzusetzen, daß Rechts forscher und Rechtswahrer in gleicher Weise deutschem Recht dienen. Die neu ins Leben gerufene Abteilung für Rechts forschung gliedert sich in dr e i KI ass e n: Klasse 1: Erforschung der Geschichte und der Grund fragen des Rechts (Obmann Geheimrat Professor Hey mann, Perlin). Klasse 2: Erforschung des Rechts von Reich und Volk (Obmann Staatsrat Professor Dr. Freiherr von Frey tag-Loringhoven, Breslau). Klasse 3: Erforschung des Volksgenössischen Rechtslebens (Obmann Professor Dr. Hede mann, Berlin). Die Schaffung dieser Abteilung ist aus dem Bedürfnis heraus erfolgt, in der Akademie für Deutsches Recht alle ge eigneten wissenschaftlichen Kräfte heranzuziehen, um zu nächst die Geschichte des Rechts und der Wirtschaft, die philosophischen und methodischen Grundlagen der Rechts dogmatik und endlich die justiz-technischen Einzelheiten auf den verschiedensten Gebieten des Rechts einer systematischen Erforschung entgegenzusühren.