 Ein panarabischer Kongreß in Mekka? Beirut, 8. Dezember. Aus Damaskus verlautet, daß zwischen dortigen politischen Kreisen, die für die arabischen Interessen Palästinas arbeiten, und Jbn Saud, dem König des Hedschas, Verhandlungen im Gange sind, die die Abhaltung eines panarabischen Kongresses während der Pilgerzeit, das ist ungefähr zu Beginn des Fe bruar, in der heiligen Stadt des Islam, Mekka, betreffen. Die Aufgabe des Kongresses soll die Behandlung aller Fragen sein, die mit Palästina im Zusammenhang stehen. Ferner sollen Beschlüsse über die Hilfe gefaßt werden, -die die gesamte mohammedanische Welt für die Araber Palästi nas zu bringen hätte. Eine Verwirklichung der VerHandlungsziele würde be deuten, daß auch Jbn Saud von nun an aktives Interesse an den Arabern Palästinas nähme. Die Folgen eines der artigen Kongresses für die panarabische Bewegung wären gar nicht abzusehen.