 Die italienischen Pressevertreter in Hamburg. Hamburg, 29. April. Die italienischen Pressevertreter unternahmen am Donnerstag vormittag eine Rundfahrt durch den Hamburger Hafen. Zunächst ging es hinüber zur Werft von Blohm A Voß, wo Hunderte von Volksgenossen in rastloser Tätigkeit an dem großen „Kraft durch Freuden- Schiff arbeiten, das in den ersten Tagen des Mai vom Sta pel laufen wird. Mit höchster Anerkennung äußerten sich die Gäste, die den im Bau befindlichen Ozeanriesen auf einem Rundgang besichtigten, über den in diesem Schiff der Freude zum Aus druck kommenden Friedens- und Gemeinschaftswillen des deutschen Volkes. An Bord des Hapag-Dampfers „Hamburg" wurden die Gäste vom Vorsitzenden der Reederei, Direktor Hoff man n, begrüßt, der insbesondere an die große Ehre und Freude erinnerte, die der Hamburg-Amerika-Linie kürzlich durch den Besuch des italienischen Regierungschefs an Bord ihres Motorschiffes „Milwaukee" zuteil geworden sei. Ministerialdirektor Casini sprach Worte des Dankes und gab der Hoffnung Ausdruck, daß das neue Deutschland auch zur See den Platz einnehmen werde, der ihm Zukomme.