 16 666 bolschewistische Gefangene an der Ebrofront. Salamanca, 28. August. Die Kampfhandlungen des Donnerstag faßt der nationale Heeresbericht wie folgt zu sammen: Mn der Castellon - Front griffen die nationalen Truppen erneut an und erzielten eine Verbesserung ihrer Stellungen. An der Eb ro-Front dauert die Materialschlacht an. Die Bolschewisten wurden aus stark befestigten Positionen Vertrieben. Es wurden über 500 Gefangene gemacht. An der E st r e m a d u r a - Front scheiterten die Gegen angriffe der SowjetspaniLr, die zahllose Tote und Verwun dete verloren. Der Heeresbericht fügt hinzu, daß am Segre-Fluß über 400 Leichen von roten Milizen geborgen wurden, die bei den letzten Kämpfen bei Villanueva de la Barca fielen. Die Zahl der Gefangenen an der Ebro-Front habe sich auf 10 000 erhöht. Die Luftwaffe hat auch am Tonnerstag die Unternehmungen der Infanterie weitestgehend unter stützt.