 „Pesti Hirlap" fordert die Aufrüstung Ungarns. Budapest, 19. Oktober. Der Pesti Hirlap weist aus das bedrohliche Vordrinaen Sowjetrußlands in Mittel europa hin und erklärt, daß Ungarn das gleiche Recht wie Belgien in Anspruch nehme und zum erhöhten Schutz der nationalen Sicherheit aufrüsten müsse. Das Vordringen Sowjetrußlands sowie die auf der Preßbnrger Konferenz der Kleinen Entente beschlossene er höhte Zusammenfassung der militärischen Rüstungen dieser drei Staaten sei in erster Linie gegen Ungarn gerichtet. Ungarn sei noch weit mehr als Belgien der Gefahr der Be drohung durch modernste Kriegsmittel ausgesetzt. Die Kleinen Entente-Staaten hätten das Völkerbunds statut bereits gebrochen, indem sie einen geheimen Militär- Vertrag gegen Ungarn beschlossen, ohne ihn in Genf anzu melden. Es bestehe die Absicht, Ungarn zu besetzen, falls Ungarn in einem internationalen Konflikt neutral bleibe. Ungarn liege heute im Brennpunkt politischer Expansions bestrebungen. Ungarn müsse daher das elementare Recht zur nationalen Selbstverteidigung gewährt werden. Dies liege im allgemeinen europäischen Interesse.