 Deutsch-bolivianische Arbeitsgemeinschaft. Verlin, 23. Dezember. In Berlin ist am Donnerstag eine Deutsch-bolivianische Vereinigung ins Leben gerufen worden, die unter dem Namen Deutsch-bolivianische 'Arbeits gemeinschaft der Förderung der kulturellen und Wirtschaft lichen Beziehungen zwischen Deutschland und Bolivien die nen soll. Wie das Protokoll besagt, ist die Gründung aus der Notwendigkeit heraus geschehen, die beiden Länder von den verschiedensten Gesichtspunkten aus einander näher zu bringen und die Freundschaft zu vertiefen, wobei mit der Unterstützung der bolivianischen Gesandtschaft und des Jbe ro-Amerikanischen Instituts in Berlin gerechnet wird. Die neue Vereinigung steht unter dem Schutz des Gesandten von Bolivien, Julio Sanjines, und des Präsidenten des Jbero-Amerikanischen Instituts, General Reineke. Alle .die weitere Entwicklung der Vereinigung betreffende Ein zelheiten sollen nach gemeinsamer Beratung der Gesandt schaft von Bolivien und des Jbero-Amerikanifchen Insti tuts in Berlin festgesetzt werden. Deutscherseits nahmen an der Versammlung, die auf Einladung des bolivianischen Gesandten in der Gesandt schaft stattfand, eine Reihe von Persönlichkeiten teil, die teilweise Bolivien aus eigener Anschauung kennen und die sich bisher schon um die Förderung der deutsch-bolivianischen Beziehungen verdient gemacht haben. Anschließend an che Gründungsversammlung fand ein Empfang statt. Bei dieier Gelegenheit wurde Bn Telegramm des Oberkommandieren den der bolivianischen Armee verlesen, demzufolge Gesandter Julio Sanjines zum Generalleutnant ernannt worden ist. Luftverkehrs-Abkommen Deutschland —Estland. Berlin, 23. Dezember. Am Donnerstag wurde im Aus wärtigen Amt ein Luftverkehrs-Abkommen mit der est nischen Republik unterzeichnet. Wr das Deutsche Reich unterzeichneten das Abkommen der Staatssekretär des Aus wärtigen Amtes, Dr. von Mackensen, und Ministerial direktor T i s ch vom Reichsluftfahrtministerium, für Estland der estnische Gesandte Tofer.