 Keine Rundfunkübertragung der Rust-Rede. Berlin, 15. Oktober. Die Rede von Reichsminister Ruft, die er am 17. Oktober, 9 Uhr, auf dem Marktplatz in Troppau zur Schuljugend halten wird, kann aus techni schen Gründen nicht von den Reichssendern übertragen wer den. Der Gemeinschaftsempfang fällt daher aus. Es gilt daher für alle sudetendeutschen Schulgemeinden die Anweisung, daß zur gleichen Stunde ein Mitglied des Lehrkörpers die Festrede zu halten hat und die festliche Ausgestaltung den Schulleitungen im Einvernehmen mit der Partei überlassen bleibt.