 Eine Blamage britischer Hetzagenten in Belgrad. Belgrad, 11. Mai. In Belgrader politischen Kreisen lächelt man über gewisse stadtbekannte britische Agenten, die sich wieder einmal blamiert haben. Sie gingen mit der Tatsache hausieren, daß ein deutsches Regiment kürzlich die Bezeichnung „M a rburgerßegi ment" verliehen bekam. Ihrer Ansicht nach konnte es sich dabei nur um die heute zu Jugoslawien gehörende ehemals untersteierische Stadt Marburg an der Drau han deln. Mit dieser Regimentsbezeichnung hätte die Stadt, die heute Maribor genannt wird, als eigentlich zu Deutsch land gehörig von Jugoslawien beansprucht werden sollen. Daß es aber auch ein M a r b u r g an der Lahn gibt, war diesen Gentlemans gänzlich unbekannt.