 Erregte Debatte im polnischen Seim. Warschau, 13. Februar. Die innerpolitischen Spannun yen, von denen Polen erfüllt ist, traten in der Dienstag- Vollsitzung des Sejm deutlich zu Tage. Im Mittelpunkt der Verhandlung, in deren Verlaus 46 Redner das Wort ergriffen, stand die ukrainische Siel wurde von dem Referenten, dem Abgeordneten Wojciechowski, an geschnitten. Nach einem Hinweis auf die Dringlichkeit der Lösung der jüdischen Frage betonte er, daß die Mehrheit der Be völkerung der Republik Polen aus Polen bestehe, die das Recht und die Pflicht hätten, dafür einzutreten, daß wenig stens 75 Proz. der Bevölkerung Polen seien. Gegenüber den übrigen Bewohnern müsse em besonderes Programm geschaffen werden, daß auf der einen Seite die unbedingte Anerkennung der .Staatsgesetze seitens der Minder heiten zur Grundlage habe, auf der anderen Seite aber den Minderheiten die Gleichberechtigung auf dem Gebiet des bürgerlichen Rechts und die Möglichkeit einer eigenen nationalen Kulturerziehung gewährleiste. Man müsse so vorgehen, daß die Minderheiten sich mit dem pol nischen Staat aufs stärkste verbunden fühlten. Es gebe keinen vernünftigen polnischen Patrioten, der es für richtig halte, gegenüber den Ukrainern ein Programm d-er Verdrängung und der Entnationalisierung Zu verfolgen. Man müsse vielmehr in der ukrainischen Po litik auf Wahrung der politischen Interessen des polnischen Staates und der polnischen Nation, aber auch auf Wah rung der kulturellen Bestrebungen der ukrainischen Minder heit bedacht sein. Der Redner wies dann auf die Bedeutung der Frage der griechisch-katholischen Kirche hin, deren Leiter engstens mit den Bestrebungen des ukrainischen Volkes verbunden seien. Die Loyalität der griechisch-katholischen Geistlichkeit sei, in der Praxis aber sehr fragwürdig. In diesem Zusammen hang erhob der Redner auch Vorwürfe gegen den Leiter der griechisch-katholischen Kirche, Erzbischof Szeptycki. Von den Rednern, die in der zeitweilig sehr erregten Debatte das Wort ergriffen, beklagte sich der Geistliche Lubelfki über die Art, wie die Bauernunruhen erledigt worden seien, die anläßlich des Lebensmittel-Lieferungs streiks im August v. I. in Galizien ausgebrochen waren. Unter den Protestrufen anderer polnischer Abgeordneter er sein Bedauern darüber zum Ausdruck, daß die Konsolidierung der Verhältnisse dadurch erschwert worden sei, daß diesen Unruhen im August Menschenleben zum Opfer gefallen seien. Der Abgeordnete Hoffmann brachte eine Entschließung ein, die Regierung auffordert, eine neue Wahlordnung für Sejm und Senat auszuarbeiten und in der nächsten ordentlichen Tagung dem Parlament vorzulegen eine Forderung, die sich mit derjenigen der im polnischen Par lament nicht vertretenen oppositionellen Parteien der Rech ten und der Linken deckt.