 Gesellige Veranstaltungen des Reichsbauerntages. Goslar, 27. November. Anläßlich des Vierten Reichs bauerntages veranstaltete die Reichshanptabteilnng I des Reichsnährstandes ein geselliges Beisammensein mit den in Goslar anwesenden Ehrengästen und Vertreterinnen aus ländischer Landfrauenorganisationen. Jede Landesbauern schaft des Reiches hatte dazu einen Tisch nach heimatlicher Festsitte decken lassen. Die kostbaren ländlichen Trachten gaben der Veranstaltung einen farbenfreudigen Rahmen. Mit besonderer Freude wurden die Vertreterinnen der aus ländischen Landfrauenorganisationen begrüßt. Herzlichen Beifall fand die Ansprache von Frau Bioner-Norwegen, die ihre besten Glückwünsche für das neue Deutschland aussprach. Die zahlreichen Vertreter der in- und ausländischen Presse, die zum Vierten Reichsbauerntag in Goslar an wesend sind, kamen nach Beendigung der ersten Haupt tagung zu einem Kameradschaftsabend zusammen, wo sie von dem Reichsobmann des Reichsnährstands, Meinberg, begrüsst wurden. Reichsobmann Meinberg überbrachte die des Reichsbauernfllhrers und stellte fest, daß der Reichsnähr stand Kritik an seinen Maßnahmen durchaus vertrage, ja, daß er fiir Vorschläge stets dankbar und empfänglich sei, nur müsse die Tatsache beachtet werden, daß die Führung des Deutschen Bauerntums nicht nur für einen Stand arbeite, sondern für die Gesamtheit. Anschließend nahmen zwei Vertreter der ausländischen Presse Gelegenheit, ihren Dank für die herzliche Aufnahme in Deutschland auszusprechen. Als Dank gaben sie das Ver sprechen, auch im Ausland über all das, was sie erlebt haben, nur die lautere Wahrheit zu berichten. Der weitere Verlaus des Abends ermöglichte es den Ver tretern der in- und ausländischen Presse, sich mit den maß gebenden Männern des Reichsnährstands über alle Fragen des Bauerntums und der Ernährungswirtschaft auszu sprechen.