 Juden begrüßen die tschechische Gendarmerie in Sillein. Preßburg, 12. März. Nachdem die Verhandlungen, die in der Nacht zum Sonntag in Preßburg mit Sidor ge führt wurden, ergebnislos geblieben sind, wächst unter der Bevölkerung die Empörung über die Versuche, den von Prag herbeigeführten verfassungswidrigen Zustand zu ver längern. Zahlreiche Gebäude der' Stadt tragen national slowakische Fahnen. Die deutschen Bewohner haben vielfach Hakenkreuzfahnen gehißt. Vor dem Gebäude der Deutschen Partei ist FS. ange treten. Die hiesige deutsche Zeitung „Grenzbote" ist wieder mit Zensurlücken erschienen. In Sillein trafen am Sonnabend 2M tschechische So kols als Gendarmerie verkleidet und löst Mann reguläre Gendarmerie ein. Die Juden bereiteten den einziehenden Tschechen Ovationen. Alle slowakischen Abgeordneten sind dort verhastet. Das Abhören fremder Rundfunkstationen ist verboten.