 „Ungarn gehört in die antibolschewistische Front." Budapest, 5. Januar. Der bekannte Reichstagsabge ordnete Dr. Franz Rajniß weist im nationalvölkischen Uj Magyarsag auf die dringende Notwendigkeit für Ungarn hin, sich in die antibolschewistische Front einzuglie dern. Die Demokratie biete heute keinen Schutz mehr gegen den Bolschewismus. Ein Zusammenbruch des Dritten Reiches, den die internationale jüdische Gemeinschaft so sehr wünsche, würde die Herrschaft der bolschewistischen Horden von Wladiwostok bis an den Rhein bedeuten. Das heute schon rosarot gefärbte Frankreich würde dann diesem An sturm nicht mehr widerstehen können. Der vom Weltbolsche wismus geführte Kampf bedeute für Ungarn nicht nur eine schwere innerpolitische Gefahr, sondern auch ein entschei dendes außenpolitisches Problem. Das ungarische Volk brauche heute einen neuen Ritter orden, der für den Kamps gegen den Bolschewismus ge schult und gerüstet werden müsse. Dieser Orden müsse von einem unerschütterlichen Glauben an sein Volk und dem festen Willen zum Kampf durchdrungen sein. Ungarn ge höre hinein in die antibolschewrstische Front.