 Tie neuen englischen Kriegsschiffbauten. London, 26. Februar. Im Rahmen des englischen Auf rüstungsprogramms wird die Admiralität in den nächsten Monaten Aufträge für Kriegsschiffe in Höhe von min destens 28 Millionen Pfund bei Schiffbaufirmen am Clvde und am Tyne unterbringen. Diese Aufträge werden auch den Bau von drei neuen Schlachtschiffen umfassen. In den nächsten Tagen werden ferner drei 5000-Tonnen-Kreuzer der „Dido"-Klasse in Auftrag gegeben. Weitere bevorstehende Aufträge umfassen ein Flottillenführerschiff, acht Zerstörer, sieben Kreuzer von 8000 und 5000 Tonnen sowie eine Anzahl von kleineren Zerstörern und U-Booten.