 Norwegen. Oslo, 31. Januar. Die Führerrede wird in der norwegi schen Presse in großer Aufmachung veröffentlicht. Überein stimmend heben viele Blätter hervor, daß der Kamps gegen die Westmächte bis zum Endsieg durchgefochten werden werde. Die Ausführungen des Führers über die deutsch-italienische Zusammenarbeit werden ebenfalls herausgestellt. Nicht un bemerkt bleibt, daß sich der Führer erstmalig Puch schärfsten) gegen Frankreich gewandt hat, wozu, wie dm Blatter be tonen, die lehte Rede Daladiers auch hinreichend Anlaß ge geben habe.