 „Amerika muß sich aus dem Krieg heraushalten." Washington, 22. Februar. Auf einer Feierstunde der Demokratischen Partei aus Anlaß der Wiederkehr des Ge burtstages von George Washington sprach Kriegsminister Woodring in Topekä (Kansas). Er ging dabei auch auf den Europakrieg ein und er klärte, daß Amerika Frieden halten müsse. „Wir können und wir müssen uns", so sagte er, „a us dem Krieg her - aus halten. Ich weiß, daß der Präsident der Vereinigten Staaten den Krieg mit jeder Faser seiner Seele haßt, und ich weiß, er ist fest entschlossen, dahin zu wirken, daß kein amerikanisches Blut auf Europas Schlachtfeldern vergossen werde. Unsere Politik geht in erster Linie 'dahin, Amerika den Frieden zu erhalten. „Wir mögen zwar einerseits einen gewissen vorüber gehenden Gewinn aus Kriegsaufträgen erzielen, wir wissen aber auch aus bitterer Erfahrung, daß ein auf Krieg auf gebauter Wohlstand ohne Bestand ist. Amerika muß daher aus dem Krieg herausbleiben und sich die Demokratie er halten."