 Zur Zeichnung der Luftabwehranleihe gezwungen. Danzig, 9. Mai. Die deutsche Volksgruppe in Polen ist mit allen Mitteln gezwungen worden, sich an der Zeichnung der polnischen Luftabwehranleihe zu beteili gen. Die Deutschen in Polen haben sich nie zurückgehalten, wenn es finanzielle Opfer zu Gunsten des Staaten zu brin gen galt, dem sie in Loyalität zugehören. Wenn aber auch diesmal gerade die deutsche Volksgruppe ein besonders hohes Kontingent bei der Zeichnung der pol nischen Anleihe stellt, dann ist das ausschließlich auf den Terror und den unerhörten Druck zurückzuführen, mit dem auf diese Menschen eingewirkt worden ist. Die Drohung mit der Ausweisung ist von den zustän digen amtlichen Stellen mit aller Rücksichtslosigkeit ange wandt worden. Schlimmer aber war noch die Drohung mit der Brutalität der verhetzten polnischen Bevölke rn ng. Bon Staatsstellen mit Polizei gewalt, von Amts- und Gemeindevorstehern ist in unzähligen Fällen ganz offen darauf hingewiesen worden, man werde jeden Deutschen, der nicht genug zeichne, öffentlich anprangern; was ihm dann geschehe, könne er sich selbst ausmalen (!)»