 Staatssekretär Dr. Schlegelberger in Stockholm. Stockholm, 23. Februar. Der Staatssekretär im Reichs justizmlnisterium, Dr. Schlegelb e r g e r, ist am Mitt woch in Begleitung seines persönlichen Referenten, Ministe rialrat Dr. Wilke, hier eingetroffen. Auf dem Bahnhof wurden die deutschen Gäste u. a. vom Gesandtschaftsrat der hiesigen Deutschen Gesandtschaft, vonßelow, und von Vertretern des Schwedischen Justiz- Vereins begrüßt, auf dessen Einladung Staatssekretär Dr. Schlegelberger am 25. Februar einen Vortrag über „Das Recht des ländlichen Grundbesitzes in Deutschland" halten wird.