 1. Opfersonntag: 11263 971,66 Mark. Berlin, 15. November. Nachdem schon die gemeldeten Einzelergebnisse aus den deutschen Gauen erkennen ließen, daß ebenso wie die erste ReichsstraßensammlunA der an die Stelle des Eintopfsonntages getretene erste Opfersonntag des Kriegswintcrhilfswerkes ein überzeugender Beweis für die Opfer bereitschaft des deut - scheu Volkes sein werde, wird die Auffassung nunmehr durch das Gesamtergebnis bestätigt. Die von den deutschen Haushalten in den Listen des Opfersonntags gezeichneten Einzelbeträge ergaben die Summe von 11203 971,06 Mark. Gegenüber dem ersten Eintopssonntag des vorjährigen Winterhiifswerkes mit 8 521912,87 Mark ist das eine Steigerung von nicht weniger als 31,13 vH. Während im vergangenen Jahr je Haushalt , ein Betrag von 38,61 Pf. gezeichnet wurde, steigerte sich dieser Betrag am 1. Opfersonntag des Kriegswinterhilfswerkes aus 50,71 Pf., d. h. mehr als eine halbe Mark. Auf das Altreich entfielen von der Gesamtsumme 9 781601,22 Mark, d. h. je Haushalt 50,56 Pf., auf die Ost mark 1038 767,61 Mark oder je Haushalt sogar 56,56 Pf., während der noch stärker im Aufbau begriffene Sudetengau mit der Summe von 383 602,23 Mark je Haushalt ein Auf kommen von 12,79 Pf. erzielte. Welche s o z i a l e K r a f t in dieser Summe steckt, ergibt sich aus der Tatsache, daß das deutsche Volk mit dem Auf kommen des ersten Opfersonntags der NS.-Volkswohlfahrt die Möglichkeit gegeben hat, nicht weniger als 1300 Kinder tagestätten mit rund 50 000 Kindern zu errichten und ein Jahr lang zu unterhalten.