 Ein japanisches Ultimatum. Peiping, 18. Juli. Wie hier verlautet, endeten die in Tientsin Zwischen den japanischen Militärbehörden und örtlichen chinesischen Stellen geführten Verhandlungen am Sonnabend vormittag mit der Ueberreichung eines japa nischen Ultimatums, das aus 48 Stunden befristet ist. Das Ultimatum soll folgende Forderungen enthalten: t. Abzug der 37. Division unter General Fengtschihan, der gleichzeitig Gouverneur der Provinz Hopei ist; 2. Bestrafung der Schuldigen, insbesondere des Kom mandeurs der 119. Brigade, General Hotschifeng, dessen Truppen bei Ausbruch des Konfliktes die Marco Polo- Brücke und die Ortschaft Wanpinghsien besetzt hielten; 3. Persönliche Entschuldigung des Generals Fengtschr ban bei dem japanischen Kommandeur; 4. Voller Schadensersatz für die japanischen Verluste; 6. Bestimmte Maßregeln zur Unterdrückung japan feindlicher und kommunistischer Betätigung; 6. Garantien gegen eine Wiederholung der Zwischen fälle.