 Zwei Jahre Reichsschrifttumsstelle. Berlin, 26. Mai. Vor zwei Jahren, im Juni 1934, nahm die Reichsschrifttumsstelle beim Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda unter ihrem Leiter Kurt Reinhard Dietz ihre Arbeit auf. Aus diesem Anlaß veranstaltete die Reichsschrifttumsstelle am Dienstag, im Haus der Deutschen Presse einen Empfang, zu dem sie Vertreter des Staates und der Partei, der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes, des Films und des Rundfunks, des Verlags und Buchhandels sowie der Presse eingeladen hatte. Den Empfang leitete Kurt Reinhard Dietz mit einer kurzen Begrüßungsansprache ein und umriß die Aufgaben der Reichsschrifttumsstelle. Ministerialrat Dr. Wismann, Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer und Leiter der Abteilung „Schrifttum" im Reichspropagandaministerium, sprach über die grundsätzlichen Voraussetzungen der Arbeit der Reichsschristtumsstelle, die sich vor viele Aufgaben ge stellt sah, als sie vor zwei Jahren mit ihrer Tätigkeit be gann. Wismann gab dann einen Ueberblick über die Arbeit der Stelle. Anschließend lasen Karl Bröger, Kurt Arnold Find eisen und Otto Paust aus dem von Hahn-Butrv heraus gegebenen Buch „Die Mannschaft", in das der Herausgeber durch eine kurze Ansprache einführte.