 Protest de la Nocques Westen der Vorfälle in Chambers. Paris, 2. November. Die Sozialpartei des Oberst de la Nocgue hat im Namen der ihr angeschlossenen ehemaligen Frontkämpfer beim Ministerpräsidenten gegen die Angriffe der Kommunisten auf Mitglieder der italienischen Kolonie in Chambery schärfste Verwahrung eingelegt. Sie hat gleich zeitig dem italienischen Botschafter ihr Bedauern über, die Vorfälle ausgesprochen mit der Versicherung, daß „solche Banditen mit dem wirklichen Frankreich" nichts zu tun hätten.