 Der NS.-Reichskriegerbund an den Führer. Berlin, 29. September. Der Reichskriegerführer, Gene ralmajor a. D. Reinhard, übersandte folgendes Tele gramm an den Führer und Reichskanzler: „Am heutigen Tag ernstester Entscheidung gilt Ihnen, mein Führer, der besondere Treuegruß der im NS.-Reichs kriegerbund vereinigten 3 Millionen ehemaligen Soldaten. Mit Ihnen wünschen Ihre Frontkameraden nichts sehnlicher als den Frieden. Sie, mein Führer, sollen aber auch wissen, daß, wenn die Ehre der von Ihnen geschaffenen freien und großen Nation es anders verlangt, dann wir wie einst im Weltkrieg so auch jetzt Mann für Mann in her Front des großen deutschen Soldatentums für die Rechte des Volkes einstehen, dem Sie als sein erster Soldat vorangehen."