 Bolschewistische Spitzelorganisation in der Schweiz. Bern, 18. Oktober. Die Schweizer Oeffentlichkeit wird durch eine amtliche Mitteilung aus dem Bundeshause dar über informiert, daß ausländische Bolschewisten in weitgehendem Maße die politische Haltung Schweizer Bürger kontrollieren. Tie Erklärung des Bundeshauses lautet folgendermaßen: „In Zürich und B a s e l sind fünf ausländische Kom munisten verhaftet worden, die sich der Uebertretung des Spitzelgesetzes schuldig gemacht haben. Das von der Bun despolizei in Verbindung mit den kantonalen und städtischen Polizeiorganen durchgeführte Ermittlungsverfahren hat er geben, daß die Verhafteten in der Schweiz Personen über wacht haben, deren politische Ansichten und Tätigkeit nicht der von der kommunistischen Internationale befolgten Poli tik entsprechen. „Im weiteren konnte festgestellt werden, daß auch an spanische Stellen Spitzelberichte gesandt wor den sind. Tie Bundesanwaltschaft hat den Fall Zur weite ren Untersuchung und gerichtlichen Aburteilung wegen Zu widerhandlung gegen Artikel 2 des Bundesbeschlusses vom Juli 1935 betreffend Schutz und Sicherung der Eidge nossenschaft an die Justizbehörden des Kantons Zürich überwiesen."