 Anerkennung nationalsozialistischer Großtaten. London, 8. Februar. Anläßlich des Empfanges der Mit glieder des internationalen Beratungsausschusses der Orga nisation „Freude und Arbeit " durch den englischen König widmet die Times den Leistungen Deutschlands und Ita liens auf diesem Gebiete einen Leitartikel, in dem das Blatt schreibt, die weiten Fahrten der MF.-Dampfer und die Leistungen des italienischen Feierabendwerkes seien in der Tat gewaltige Errungenschaften des nationalsozialistischen und des faschistischen Regimes. Der deutsche und der italienische Arbeiter vereinigten sich hier in einer Art und Weise, die in einigen anderen Län dern vollkommen unvorstellbar sei. Es sei ein großartiger Fortschritt, daß sich sogar Menschen mit geringem Einkom men weite Seereisen leisten und die besten Opern der Welt hören könnten. Es sei eine der ehrenvollsten Aufgaben der Nationen und ihrer Staatsmänner gemeinsam darüber zu beraten, wie man die Freude und ihren Hauptzweck, die Verbesserung der Gesundheit und des Status des schaffenden Menschen, orga nisieren könne.