 Mister Hnll lobt seinen Chef. Washington, 17. April. In der Pressekonferenz gab der amerikanische Außenminister Hull eine Erklärung ab, die ein weiterer Beweis dafür ist, daß die Auslassungen Roosevelts nur ein ganz groß angelegter Versuch sind, die öffentliche Meinung aufzuputschen. Hull sagte, daß er „sehr befriedigt" sei über die Wirkung des Appells ans die sogenannte öffentliche Meinung. Damit meinte der Minister anscheinend die Auslassun gen der Presse in den Demokratien und die „begeisterte Zustimmung der Sowjetvölker", von der Kalinin, der Mos kauer Kollege Roosevelts, sprach. Diese Haltung der öffent lichen Meinung „entwickelt sich immer mehr in der ganzen Welt", sagte Mister Hull. Hat er die Presse Deutschlands, Italiens, Ungarns, Spaniens um nur einige Beispiele anzuführen nicht gelesen? Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und VWaa: Deutsches NachrtDenbüro G. m. B H., Berlin. 