 Die römische Presse im Zeichen des Ribbentrop-Besuches. Rom, 11. März. Der Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop beherrscht vollkommen auch das Bild der römischen Mittagspresse, die den Verlauf des Sonntags in reich bebilderten Berichten ausführlich schildert. Dabei unterstreichen die Blätter vor allem auch die beson ders herzlichen Kundgebungen, die dem Send boten Deutschlands von Seiten der römischen Bevölkerung zuteil wurden. Gleichzeitig wird das lebhafte Interesse ver zeichnet, das die römischen Besprechungen in den Hauptstäd ten der Westmächte finden, wobei die tendenziösen Mut maßungen besonders der französischen Presse als Phan tastereien gekennzeichnet und ironisiert werden.