 Der Kalif von Spanisch-Marokko für Burgos. Tetuan, 18. September. Der Kalif von Spanisch-Ma rokko, der in den unter spanischer Verwaltung stehenden Gebieten im Auftrage des Sultans von Marokko neben dem spanischen Oberkommissar die Regierung ausübt, er klärte in einer Ansprache an die Bevölkerung, daß er, ob wohl er offiziell zur Neutralität verpflichtet sei, im Herzen vollständig auf Seiten der Burgos-Regierung stehe. Die Kundgebung, an der 1000 Marokkaner teilnahmen, schloß mit begeisterten Huldigungen für den Kalifen und das spanische Heer.