 Tie Kommunisten beschlossen den Mord an Pfarrer Streich. Warschau, 1. März. Im Zusammenhang mit dem kom munistischen Mord an dem katholischen Geistlichen in Lu bon bei Kosen wurden M Kommunisten verhaftet, die au dem Verbrechen beteiligt sind. Aus der bisherigen Unter suchung geht klar hervor, daß es sich bei dem kommunistischen Mordanschlag in der Kirche um ein von langer Hand vorbereitetes Verbrechen handelt. Wie mehrere Warschauer Blätter melden, hatten die Luboner Kommunisten am Vortage- die Ermordung des Geistlichen Streich sowie die eines zweiten Geistlichen be schlossen. Der Mörder war durch das Los be st i m m t worden.