 Warschau zu Beueschs Modilmachuugsorder. Warschau, 24. September. Die tschechische Mobilmachung wird in Warschau als eine neue Friedensstörung beurteilt. Die Polnische Telegraphenagentur macht in einer Meldung aus Paris darauf aufmerksam, dasi auch nach der Auffas sung französischer Kreise dieser Schritt Prags im krassen Widerspruch zu dem letzten Appell Chamberlains, Ruhe zu bewahren und nichts zu unternehmen, was die Lage komplü zieren könnte, stehe. Daladier habe in seinen letzten Erklärungen darauf hin gewiesen, daß Frankreich der Tschecho-Slowakei nur für den Fall eines nichtprovozierten Angriffs zu Hilfe eilen würde. Die von der tschecho-slowakischen Regierung angeordnete allgemeine Mobilmachung stelle die ganze Konstruktion der These über den nichtprovozierten Angriff und damit über die Möglichkeit einer französischen Hilfeleistung in Frage. Die amtlichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur be handelt die von Benesch angeordnete Mobilmachung als einen zwecklosen Schreckschuß. 29 Jahre lang habe Benesch geglaubt, daß die Schirmherrschaft Frankreichs genüge, um die Deutschen, die Slowaken, die Ungarn und die Polen als wehrlose Opfer seiner Tschechisierungspolitik und poli zeilicher Zwangsmaßnahmen behandeln zu können. Nach dem dieses alte Spiel mit der Pariser Hilfe restlos zusam mengebrochen sei, sei man auf die Idee gekommen, Mos kau und die Komintern einzuspannen. Auch diesmal werde Benesch verspielen.