 4 finnische Inseln von den Russen erobert. Moskau, 8. März. Der Heeresbericht des Militärbezirks Leningrad vom 7. 3. meldet, daß die Sowjettruppen in dem nördlichen Abschnitt Nautsi, 153 Kilometer südlich von Petsamo, besetzten. In dem Gebiet nördlich des Ladogasees, westlich der Stadt Pitkäranta, Habens die Sowjettruppen die Inseln Maksimausaari, Petajasaari, Pajmionsaari und Koin kasaari erobert. Russische Luftstreitkräfte griffen finnische Truppen an und schössen eine Anzahl finnischer Flugzeug ab.