 Unruhiges Wochenende in Jerusalem. Jerusalem, 14. November. Am Sonnabend kam es in Jerusalem erneut zu schweren Zusammenstößen zwi schen Juden und Arabern, wobei vier Araber und ein Jude getötet und fünf Araber und fünf Juden verletzt wurden. Sonntag früh setzten sich die Unruhen auf den Straßen fort. Gruppen von Juden und Arabern beschossen sich gegenseitig. Auch wurden Bomben auf Autobusse gewor fen. Diese neuen Zusammenstöße forderten zwei Tote und zehn Verwundete. Die Täter konnten bisher noch nicht ermittelt werden. Die bisherigen behördlichen Maßnahmen sind offenbar weiterhin unwirksam. In den gefährdeten Stadtteilen mutzten die Autobusse umgeleitet werden. Da die Unsicher heit im Straßenverkehr wächst, ist der Schulbesuch der Kin der unmöglich gemacht.