 Reichsstudentenführung wird Hauptamt der NSDAP. München, 24. April. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP. Dr. Robert Ley hat den organisatorischen Aus bau für den NSD-Studentenbund genehmigt. Die großen Aufgaben, die dem Reichsstudentenführer vom Stellvertreter des Führers und vom Reichs- und preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung gestellt worden sind, verlangen für ihre Durchführung eine straffe organisa torische Form. Entsprechend der Bedeutung dieser Aufgaben hat der Reichsorganisationsleiter der Reichsstudentenführung die Stellung eines Hauptamtes der NSDAP, und den einzelnen Gau-Studentenführungen die Stellung eines Gauamtes der NSDAP, verliehen. Damit ist gewährleistet, daß sämtliche Fragen im unmittelbaren Einvernehmen mit den zuständi gen Stellen der Partei Bearbeitung finden. Aus der Anordnung des Reichsorganisationsleiters geht ferner hervor, daß unbeschadet der staatlichen Verankerung die deutsche Studentenschaft eine betreute Organisation der NSDAP ist. Da die Partei die Auf gabe der Menschenführung hat, wird die Betreuung vom NSD-Studentenbund durchgeführt, der als Gliederung der Partei in seinen Reihen alle nationalsozialistischen deutschen Studenten zusammenschließt. Der NSD-Studentenbund ist allein für die gesamte politisch-weltanschauliche Erziehung der deutschen Studenten zuständig, die in Kameradschaften und Stamm-Mannschaften vorgenommen wird.