 Nene Gefahren für sudetendeutsche Arbeitsstellen. Prag, 22» August. Der Kohlenindustrielle Weinmann in Aussig hat seinen gesamten Besitz an die tschechischen Skoda M ea: k e verkauft und trägt sich mit der Absicht, die Tschecho-Slowakei zu verlassen. Der Verkauf des Weinmann-Befitzes, der weniger um fangreich ist als das Besitztum der Petscheks, das erst kürzlich in tschechische Hände überging und viele Millionen aus macht, geschah bereits vor drei Wochen, wurde aber streng geheim gehalten. Durch diese Ueberführung besteht die Ge fahr, daß die Arbeitsplätze zahlreicher sudetendeutscher Arbeiter und Angestellten verloren gehen, denn die neuen tschechischen Herren dürften wie bisherige Erfahrungen beweisen bemüht sein, die Beschäftigung der bodenstän digen Deutschen nach Möglichkeit einzuschränken.