 Eine weibliche Staatsjugend in Portugal. Lissabon, 8. Dezember. Das portugiesische Erziehungs mmisterium veröffentlichte am Mittwoch einen Erlaß über die Gründung einer Mädchenabteilung der portugiesischen Staatsjuge n d „Moeidade por tuguesa", der alle Mädchen zwischen sieben und vierzehn Jahren sowie die älteren Schülerinnen der Lyzeen angehö ren müssen. Die Leitung der Organisation liegt in den Händen des Mütterwerkes der nationalen Erziehung. Als Aufgaben der ErZiehungsarbeit werden angegeben charakter liche Ausbildung und Körperschulung sowie die Durchfüh rung sozialer Hilfsarbeiten sin der Liebe zu Gott, Vaterland und Familie. Die Organisation soll ihre Tätigkeit sofort aufnehmen. Die Führerinnen sind vom Unterrichtsminister bereits ernannt worden.