 Sieben Polen zu je 18 Monaten Gefängnis verurteilt. Bromberg, 19. November. Das Thorner Bezirksgericht verurteilte am Freitag sieben Polen, die im Sommer einen schweren nächtlichen Uebersall auf Volksdeutsche unternom men und einen von ihnen zum Krüppel gemacht hatten, zu 18 Monaten Gefängnis. Die Aussagen der Zeugen sowie der Angeklagten, deren 'Schuld die Gerichtsverhandlung eindeutig bewies, ergaben folgenden Tatbestand: Bei einem Tanzvergnügen in der Ortschaft Rogowo, Kreis Thorn-Pommerellen, an dem so wohl Deutsche wie Polen teilnahmen, kam es zu einer wüsten Schlägerei. Unmittelbarer Anlaß dazu war ein deutsches Lied, das von einigen tanzenden Paaren ange stimmt wurde. Die anwesenden Deutschen verließen um des lieben Frie dens willen sofort das Lokal, wurden aber von den Polen verfolgt. Aus den Hof des deutschen Bauern Trenkel kam es erneut zu einem Zusammenstoß. Ein Bretterzaum der aus einandergenommen wurde, lieferte den Angreifern die Wurfgeschosse, mit denen sie das Bauernhaus zu demolieren versuchten. Vom Klirren der zerbrechenden Fensterscheiben alarnnert, verließ der Besitzer das Haus. Als er aus der Tür heraus trat, wurde er hinterrücks überfallen. Dabei wurde dem 77 Jahre alten Manne ein Zaunlatte mit voller Kraft ins Gesicht gestoßen, so daß der Greis das A u g e n l i ch t v e r - l o r.