 Starke Beachtung der Goebbels-Rede in London. London, 13. Februar. Die Blätter berichten ausführ lich über die Rede, die Reichsminister Dr. Goebbels am Freitag abend in Berlin gehalten hat. In den Berichten werden besonders die Stellen hervorgehoben, in denen sich der Minister mit Fragen der Außenpolitik befaßte, in Son derheit die, die England angehen. Die Friedens-Erklärun gen werden von fast allen Zeitungen im Wortlaut gebracht, auch das, was Dr. Goebbels zur bolschewistischen Gefahr und zur Einstellung Deutschlands zu Frankreich und Eng land sagte.