 Immer wieder die Haltet-den-Dieb-Taktik Englands. Kairo, 2. Januar. England sucht seine eigenen Angriffs pläne im Vorderen Orient, die sich bekanntlich gegen die russischen Petroleumquellen von Baku richten, durch Ab lenkungsmanöver mit Hilfe der ägyptischen Presse zu ver schleiern. Zu diesem Zwecke behauptet die ägyptische Zeitung Balagh, daß die iranischen und die irakischen Petroleum quellen Rußlands Ziel seien. Schon vor Abschluß des Anka ra-Paktes habe Rußland der Türkei anläßlich der Verhand lungen in Moskau klar zu verstehen gegeben, daß es sich mit Hilfe der Türken in den Besitz der vorderasiatischen Petro leumgebiete setzen wolle. Jetzt habe es zur Durchführung seines Vorhabens an seinen Grenzen gegen Irak, Iran und Afghanistan gewaltige Truppenmassen konzentriert.