 „Litauens Schutz Sache jedes litauischen Bürgers." Kowno, 24. Mai. Am Sonnabend und Sonntag wurde in ganz Litauen und im Memelgebiet zum dritten Mal das sogenannte Fest der Annäherung zwischen Armee und Be völkerung gefeiert. Am Sonntag erfolgte im Kriegsmuseum in Kowno eine Gefallenen-Ehrung. Die großen Wirtschaftsunternehmungen machten dabei der Armee Geschenke, so u. a. die Schlacht haus-Gesellschaft Maisters 230 Gewehre und 10 Maschinen gewehre. Der Generalstabschef, Oberst Cernius, betonte, daß der Schutz des Staates nicht allein Sache der Armee, sondern höchste Pflicht jedes litauischen Bürgers sein müsse. Litauen sei zwischen mächtigen Nationen eingekeilt und müsse um feine Sicherheit besorgt und auf der Hut sein (!). Wörtlich sagte er: „Wir müssen gut bewaffnet und be reit sein, mit der Waffe jeden Fuß breit unseres Landes zu verteidigen. Nur dann wird unser Wort Gewicht haben und werden unsere Rechte nicht mit Füßen getreten werden." Litauen wolle den Frieden. Wenn es aber überfallen (!) werden sollte, werde es sich ehrenhaft zur Wehr setzen.