 Französischer General beglückwünscht General Solchaga. Perthus, 9. Februar. Der Chef der Navarra-Truppen, General Solchaga, ist an der spanisch-französischen Grenze bei Perthus eingetroffen. Er erklärte den anwesen den Pressevertretern, daß der Vormarsch feiner Truppen außerordentlich schnell vonstatten gegangen sei, da sie auf keinen Widerstand gestoßen seien. Die nationalspanischen Truppen hätten durch ein Umgehungsmanöver die Straße zwischen Junquera und Perthus erreicht und durch diesen Vorstoß die Roten überrascht. Auf dem Vormarsch hätten die Truppen zahlreiche Gefangene gemacht. Auf eine Frage der Pressevertreter bestätigte General Solchaga, daß sich unter den an der Grenze eingetroffenen Truppen keine Italiener befänden; die italienischen Truppen seien bei Gerona Zurückgeblieben. Der General stellte in Aussicht, daß die spanisch-französische Grenze bald geöffnet werden würde. Der Befehlshaber des 16. französischen Wehrkreises, Ge neral Fagali, traf bald nach Solchaga an der Grenze ein und begrüßte den nationalspanischen General und beglück wünschte ihn zu dem schnellen Normarsch seiner Truppen. Auch der rechtsgerichtete Abgeordnete Temple fand sich ein, um den Vertreter Francos willkommen zu heißen. Mit dem Ruf „Es lebe Frankreich!" „Es lebe Spanien" klang die Begegnung aus. General Solchaga erklärte, daß die von den Rotspaniern in den letzten Tagen freigelassenen nationalspanischen Kriegsgefangenen, sofort über die Grenze nach Spanien geschafft werden würden.