 Chamberlaiu soll den Rückzug begründen. London, 22. Juli» In diplomatischen Kreisen verlautet, daß die britische Regierung für Sonntag einen Bericht ihres Botschafters in Tokio erwarte. Voraussichtlich werde dann Chamberlaiu am Montag im Unterhaus eine weitere Erklärung über die Verhandlungen in Tokio abgeben und insbesondere die Voraussetzungen, unter denen diese Be sprechungen geführt werden, bekannt geben. Die Behandlung, die die letzten Meldungen aus Tokio in der englischen Presse erfahren, Zeigen, daß die Zeitungen alle Mühe haben, ihren Lesern den englischen Rückzug vor den japanischen Vorbedingungen schmackhaft Zu machen.