 Alle Wahlkundgebuugen in der Tschechoslowakei verboten» Prag, 21» Mai. Sämtliche tschechischen Blätter veröffent lichen am Sonnabend einen Ausruf, in dem gesagt wird, es seien Vorkehrungen getroffen worden, um im ganzen Staate Ordnung und Ruhe aufrechtzuerhalten. Es sei not wendig, die Lage mit Ruhe zu beurteilen. Alles, was vor gehe, sei als eine Vorkehrung zu betrachten, die einen siche ren und ruhigen Verlauf der Wahlen am Sonntag zum Ziele habe. Die Prager Regierung hat alle Umzüge und Kundgebungen, die für Sonnabend vorgesehen waren, verboten.