 Die Fahrt durch Deutschland. Hannover, 27. September. Von Essen, der „Waffen schmiede des Reiches", begann eine wahre Triumph fahrtdes Duce und des Führers durch das Herz der deutschen Arbeit, das Ruhrgebiet. Beispiellos waren die überwältigenden Kundgebun gen, die gerade hier die Hunderttausende auf der ganzen Bahnstrecke von Essen ab den beiden großen Staatsmännern bereiteten. In den Zentren der Arbeit des Ruhrgebietes, in Bochum, Dortmund und Hamm, waren die Massen dichtgedrängt zusammengeballt auf den Bahnsteigen und Straßen, auf den Dächern und in den Höfen der Fabriken, Werkstätten und Maschinenhallen. In ihrer blauen Beruss kleidung, oft noch die Arbeitsgeräte in der Hand, warm sie herbeigeeilt, um den Führer und seinen hohen Gast zu grüßen. Wie ein einziges Brausen pflanzten sich die tosenden Heilrufe, die Klänge der Musikzüge und Bergmannskapellen und die Sirenen der Fabriken an der ganzen Bahn strecke fort. Fast ununterbrochen fuhren die Sonderzüge des Führers und des Duce durch das Spalier der Männer der Arbeit unseres Volkes. Alle Bahnhöfe, ja fast jedes Haus, waren mit Hakenkreuzfahnen und Girlanden ausgeschmückt. Ueberall sah man auch die Farben des faschistischen Italiens und Begrüßungsinschriften für Benito Mussolini und unseren Führer Adolf Hitler. Auch über das Ruhrgebiet hinaus, in den Provinzen Westfalen und Hannover, sehte sich der Jubel der Bevölkerung unvermindert fort. In den Ortschaften Ahlen und Gütersloh, Bielefeld, Herford, Bückeberg usw. standen ebenfalls die Bahnsteige dichtgedrängt voll Menschenmassen, die die beiden Sonderzüge mit tosender Begleisterung be gleiteten. Draußen auf dem flachen Lande waren die Männer und Frauen von der Feldarbeit und die Arbeiter von den Reichsautobahnen herbeigeeilt und winkten den Zügen zu. In Hannover, wo die beiden Züge kurzen Aufent halt nahmen, nahm der Jubel der vielen Tausende, die aus den Bahnsteigen und in den umliegenden Straßen ver sammelt waren, orkanartige Ausmaße an. Auf den Bahnsteigen standen dicht gedrängt Angehörige aller For mationen der NSDAP, und der Wehrmacht. Immer wie der grüßten der Duce und der Führer von den Fenstern ihrer Wagen aus die Menge. Auch auf der letzten Strecke der Fahrt von Hannover bis zur Reichshaupt st adt waren dieselbe Be geisterung und derselbe Jubel in allen Ortschaften, die be rührt wurden. Die Männer und Frauen, die zu vielen Hunderttausen den die gesamte Strecke von Essen bis Berlin umsäumten, zeigten so dem Führer und seinem großen Gast, daß im Geiste das ganze deutsche Volk sie auf ihrer Fahrt durch das Herz der deutschen Arbeit und die deutschen Gaue zur Hauptstadt des Reiches begleitet.