 Rußland begrüßt den deutsch-sowjetischen Vertrag. Moskau, 311. September. Das Blatt der Sowjet-Armee Krasnaja Swesda schreibt zum Abschluß des deutsch-sow jetischen Vertragswerkes: „Der gestern in Moskau unterzeichnete Grenz- und Freundschaftsvertrag ist ein Dokument von gewaltiger Bedeutung. Während in Westeuropa die Flamme des Krieges weiterbrennt, ist in Osteuropa eine feste Grundlage für die Sicherung des Friedens gelegt worden. Der deutsch sowjetische Freundschaftsvertrag eröffnet einen neuen Ab schnitt nicht nur in der Geschichte der deutsch-sowjetischen Beziehungen, sondern auch in der Geschichte ganz Europas und der ganzen Welt." Nachdem, so fährt das Blatt fort, die Sowjet-Armee die ihr gestellte Aufgabe der Befreiung der stammesverwandten Weißrussen und Ukrainer gelöst habe, sei nunmehr die endgültige Grenze der beiderseitigen Staatsinter essen auf dem Territorium des früheren polnischen Staates zwischen Deutschland und der Sowjetunion festgelegt, zumal auch ein für allemal die Einmischung dritter Mächte in die Fragen ausgeschaltet werde, die allein Deutschland und die Sowjetunion angehen. Besondere Bedeutung für den weiteren Ablauf der Er eignisse in Europa kommt, wie „Krasnaja Swjesda" weiter schreibt, dem deutsch-sowjetischen Friedens vorschlag zu. Das in den Verhandlungen ferner ausge arbeitete neue deutsch-sowjetische Wirtschaftsprogramm werde die Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen beiden Völkern vertiefen. „Das am 28. September in Moskau besiegelte Werk der deutsch-sowjetischen Verständigung wird", so schließt das Blatt, „vom ganzen Sowjetvolk und insbesondere von der Sowjet Armee mit größter Befriedigung begrüßt."