 Wie das Unglück geschah. Lakehurst, 7. Mai. Der am Schauplatz der Unglücksstätte weilende Berichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros übermittelt folgenden Drahtbericht: „Ich war selbst Augenzeuge der unfaßbaren Katastrophe des „LZ. Hindenburg". Ich war mit einigen deutschen und amerikanischen Freunden im Kraftwagen nach Lakehurst unterwegs, als wir gegen 18 Uhr New Jorker Zeit bei un freundlichem und von wiederholtem Platzregen begleiteten Wetter den deutschen Luftriesen in gleicher Fahrtrichtung, wie wir sie einhielten, etwa in Höhe der Atlantischen Küste fahren sahen. „LZ. Hindenburg" entschwand dann aber unseren Blicken, um erst wieder am Horizont aufzutauchen, als unser Kraftwagen in Lakehurst eintraf. „Nach etwa.dreiviertelstündigem strömenden Regen es war dabei sehr schwül erschien das Luftschiff aus südöst licher Richtung kommend und traf gegen 19 Uhr 15 An stalten zur Landung. Trotz immer noch schwer verhängtem Himmel schien plötzlich Windstille eingetreten Zu sein. Zwei mal ließ „LZ. Hindenburg" Wasserballast ab, und dann fielen aus der Vorderspitze nacheinander zwei Landungstaue zur Erde. „Alles nahm einen ordnungsmäßigen Verlauf, und man hatte den Eindruck eines geradezu vorbildlich ausgeführten Landungsmanövers. Um 19 Uhr 23 aber schoß plötzlich aus vielleicht mittlerer Höhe des Hinterschiffes eine Stichflamme heraus. Dann folgte ein dumpfer Knall. In Bruchteilen einer Sekunde war das Hinterschiff in ein einziges Flam menmeer verwandelt, und die Feuergarbe erfaßte sofort auch das ganze Schiff, das langsam zu Boden sank und aus brannte. „Ich selbst befand mich 159 Meter vom Ankermast ent fernt. Die Flughöhe des Luftschiffes, das mit äbgedrossel ten Motoren fuhr, dürfte im Augenblick der Katastrophe 59 bis 79 Meter betragen haben."