 Auslösung zweier Organisationen. Berlin, lii. Dezember. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat auf Grund der Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutz von Volk und Staat vom 28.2.33 die „Gesellschaft Deutsche Freiheit e. V." und den „Geusenbund" mit sofortiger Wirkung a u f g e l ö st. Gleichzeitig sind die von der „Gesellschaft Deutsche Frei heit e. V." herausgegebenen „Jnformationsbriefe" verboten. Jede Tätigkeit, die den Versuch einer Fortführung dieser Organisationen oder einer Neugründung mit gleichen oder ähnlichen Zielen darstellt, wird nach § 4 der genannten Ver ordnung bestraft.