 Die Manöver der Roten Armee. Moskau, 21. September. Die Militärabordnungen der fremden Staaten, die an den Manövern der Roten Armee m Weißrußland teilgenommen haben, haben im Anschluß an die Manöver Moskau, Leningrad und Nischninowgorod besucht. Am 19. September fand in Moskau ein Bankett bei dem Generalstabscheß Marschall Jegorow, statt, bei dem die Ge nerale Luza (Tschechoslowakei), Schweißguth (Frankreich) und Wawell (England) erneut ihre Befriedigung über ihre Eindrücke in der Sowjetunion und ihrer Bewunderung für die Rote Armee Ausdruck gaben. Die Rede des tschecho slowakischen Generals Luza zeichnete sich durch besonders begeisterte Töne nicht nur über die „ruhmvolle Rote Armee", sondern schlechthin über alle Gebiete des staatlichen Lebens in der Sowjetunion aus. Auch Kriegskommissar Woroschilow hat die fremden Militärabordnungen empfangen. Gewissermaßen als Jllustrierung zu der vor kurzem von Woroschilow bei deck Manövern in Kiew ausgegebenen Losung der Sowjetunion: „Wir sind zum Kriege bereit!" finden Zeit in fast allen Militärbezirken Manöver von ungewöhnlich großem Umfang statt, über die die Presse im Gegensatz zu früheren Jahren ausführlich berichtet. Die größten Ausmaße erreichten die Manöver in Weiß rußland, denen Hebungen im Kaukasus und im Leningrader Bezirk voraufgegangen waren, und an die sich Manöver in den Bezirken Kiew, Nordkaukasus, Wolga, Transbaikalien und Moskau anschlössen. Im Moskauer Bezirk wurden die Hebungen unter Befehl des Armeekommandanten Below durchgeführt. Am 18. September fanden in Kiew auch große Luftmanöver und Luftschutzübungen statt, die elf Stunden dauerten.