 Sie ziehen sich „mutig zurück". Kopenhagen, 18. Mai. Der kühne Durchbrach durch die Maginot-Linie auf breitester Front und die Zerschlagung der Dyle-Stellung durch die unaufhaltsam vorgehenden deutschen Verbände ist ein zu einschneidendes Ereignis, als daß die Westmächte es länger verheimlichen könnten. Da ihre Völker jedoch keineswegs die volle Wahrheit erfahren dürfen, so umschreibt man die Tatsache des Zurückgehens mit wohlklingenden Worten oder unbestimmten Aüsdrücken. Havas etwa gibt am 17. abends eine langatmige Erklä rung, die die Geschehnisse so unklar wie möglich läßt, indem sie so dunkle Sätze wie den folgenden enthält: „Man kennt den Umfang, den sie (die deutschen Angriffe) vorgestern und gestern hatten, ist aber über ihre Endergebnisse noch nicht im klaren." Da Havas aber nun doch die Erfolge dieser Angriffe irgendwie mitteilen mutz, so geschieht es mit folgendem Ver klausulierten Satz: „Und wenn auch an einzelnen unbedeu tenden Stellen unsere Verbände sich vom Gros durch die gegnerischen Panzerwagen abgeschnitten sahen, so konnten sie sich doch in den meisten Fällen loslösen und einen Durch gang zu den französischen Linien erzwingen, indem sie paral lel zu den Achsen des feindlichen Vorstoßes manövrierten oder aber ihren Widerstand bis zur letzten Minute fort setzten." Das Zurückfluten der britischen Verbände hinter Brüssel wird von Havas in einem späteren Gericht schon offener zu gegeben: „Die britischen Verbände, die in diesen Kampf mt einbegriffen sind, zogen sich mutig hinter die Stellung zurück, die ihnen zugewiesen war." Wenn die Truppen der Westmächte sich zurückziehen, so sollen sie, wir wir es eben erstaunt lasen, es wenigstens „mutig" tun, mutig und „freiwilli g". Daß der Rück zug natürlich freiwillig geschah, erklärt Havas am 18. mittags: „Erst nach der freiwilligen Räumung der Dyle- Stellung durch die Westmächte konnten die Deutschen Löwen und Mecheln besetzen und bis ins Innere von Brüssel ein dringen. Der Rückzug wurde ausgeführt, ohne besonders von den Deutschen gestört worden zu sein, und in Ueberein stimmung mit dem allgemein strategischen Plan der ober sten Leitung." Hinter diesem strategischen Plan der obersten Leitung, dessen Grundgedanke verblüsenderweise im Rückzug besteht, versteckt auch die belgische Heeresleitung den Zusammenbruch der Dyle-Stellung: denn im amtlichen belgischen Heeresbericht vom 17. abends heißt es wörtlich: „Unsere Truppen vollzogen methodisch die im Operations plan vorgesehenen Bewegungen." Wenn die Franzosen und Belgier das so bestimmt er klären, kann sich auch der Engländer nur ihnen an schließen. Das britische Kriegsministerium Verlautbart also am 17.: „Während der Nacht vom 16. zum 17. Mai wur den einige Neuordnungen an der Front der britischen Ex peditionsstreitkräste notwendig. Die Streitkräfte wurden in Stellungen westlich von Brüssel zurückgezogen. Diese Neuordnung wurde ohne Zwischenfall durchgeführt." Mit diesen kargen Aeußerungen über die gewaltige Schlacht kann die französische Presse nun nicht viel anfan gen. Das erklärt auch den Stoßseufzer eines Blattes, der also lautet: „Die Nachrichten, die uns vom Schlachtfeld zu fluten, werden immer seltener und lakonischer. Nun ja, vielleicht hat der französische Generalstab jetzt wirklich mehr zu tun, als Worte zu machen und die Neugier zu befrie digen." Das Reuterbüro ist immerhin schon so weit, daß es sich am 17. nachmittags zu der Erklärung durchringt: Reuter erfährt heute nachmittag aus maßgeblichen Kreisen in Lon don, daß die Lage als sehr ernst angesehen wird. Deut sche bewaffnete Divisionen durchbrachen die französischen Linien und drangen bald in französisches Gebiet ein." Da die deutschen Erfolge aber aus jeden Fall verkleinert werden müssen, so erklärt der Bericht frech weiter: „Die deutschen Flugzeuge haben nach Möglichkeit jeden Zusam menstoß mit der britischen Luftwaffe vermieden. Im Kampfe Mann gegen Mann und Maschine gegen Maschine ist die britische Luftwafse entschieden überlegen." Trotz dieser wahrhast erstaunlichen Feststellung muß Reuter endlich doch, wenn auch noch so ungern und zögernd, zugeben: „Die Deutschen haben ein ansehnliches Gebiet er obert, und man kann sagen, daß sie nach Punkten die erste Runde gewonnen haben." Die Angst vor dem, was noch kommen wird, spricht jedoch aus einem qualvollen Stoßseuf zer, den Reuter in einem Kommentar zur Lage ausstößt: „In ihrer jetzigen Stimmung find die Deutschen durchaus fähig, ihren Vorstoß ohne jede Rücksicht fortzusetzen." Darauf aber können sie sich verlassen!