 London drängt zum Abschluß mit Moskau» London, 24. Juni. Lord Halifax hat, dem politi schen Korrespondenten des Star zufolge „neue" In struktionen nach Moskau geschickt, „denn er wünsche sehr, daß die Verhandlungen zu einem baldmöglichsten Ab schluß gebracht werden mögen". (Nach den peinlichen Fehl schlägen in der letzten Zeit ein allzuverständlicher Wunsch!) Der Korrespondent kommt dann zu der nicht gerade neuen Feststellung, daß sich England, Frankreich und Sow jetrußland nach diesen „letzten" britischen Vorschlägen ver pflichten sollten, sich „gegenseitig zu helfen", wenn irgend eine Nation angegriffen würde, und selbstverständlich um fasse eine derartige Verpflichtung auch die baltischen Staaten. (Es ist erstaunlich, daß der Korrespondent' des „Star" etwas als „neue" britische Vorschläge bezeichnet, was man bereits seit Beginn der Moskauer Verhandlungen tag täglich in den Londoner Zeitungen gelesen hat). Weiter schreibt der Korrespondent, wobei er diesmal die Katze aus dem Sack läßt, in Regierungskreisen habe mcm den Eindruck, daß die Moskauer Verhandlungen zu langsam (!) vorangingen. Besonders Lord Halifax wünsche sehr, daß sie nun bald zu einem „zufriedenstellenden Abschluß" ge bracht werden müßten, denn ein englisch-sowjetrussisches Ab kommen würde beträchtliche Auswirkung auf die bedrohliche Lage in China haben!