 Daladier vor dem radikalsoZialen Parteitag. Paris, 27. Oktober. Vor mehr als zweitausend Vertre tern aller Provinzverbände des Mutterlandes und der Ko lonien und einer großen Anzahl von Journalisten hielt am Donnerstag auf dem radikalsozialen Parteikongreß in Mar seille Ministerpräsident Daladier seine angekündigte Rede. Er wandte sich zunächst der Außenpolitik zu. Die Tatsache, die alles übrige beherrsche, sei die, daß der Friede, der verloren schien, gerettet worden sei, und daß alle Probleeme in Friede gelöst werden müßten. Zur tschechischen Krise legte er Wert auf die Feststellung, „zu bekräftigen, daß für die gesamteuropäische Zivilisation, für unser Freiheitsideal, für unser Land, ja, selbst für die Tschecho-Slowakei die Lage, die sich aus den Münchener Abkommen ergibt, der Lage vorzuziehen ist, die heute be stehen würde, wenn man den Krieg nicht vermieden hätte." „Das Münchener Ereignis war ein Ereignis der Ver - n unft. Und ich verstehe schlecht oder, wenn man will, ich verstehe allzu gut einen gewissen Feldzug, der sich gegen die ses Abkommen abzeichnet. „Habe ich nicht das Recht zu sagen, daß gewisse Leute, die Vertreter einer unduldsamen Festigkeit waren und wieder geworden sind, die bis zum Kriege ging, in dem Augenblick, wo die Gefahren sich häuften und wo die furcht bare Fälligkeit eine Frage von Stunden und Minuten war, nur noch eine schwankende Entschlossenheit gezeigt haben um nicht noch mehr zu sagen." Daladier wandte sich dann besonders den Kriegshetzern in der 111. Internationale Zu und erklärte: „Gewiß kann eine Partei mir sagen, daß sie immer An hänger der Unduldsamkeit war, selbst, wenn diese Zum Kriege führen sollte, und daß sie die Verhandlung in Mün chen verurteilt hat. Das ist die K o m m u n i sti s ch e Par tei. Die unduldsame Heftigkeit dieser Partei hat meine Aktion paralysiert. „Ist nicht die Stellung Frankreichs dadurch geschwächt worden, daß ihre Blätter und Redner in grober Weise Chamberlain angriffen, der mit einem bewunderns würdigen Glauben für den Frieden gearbeitet hat? Haben sie nicht fast den Krieg heraufbeschworen, als sie die Regie rungen, denen gegenüber wir uns in einer Verhandlung befanden, verdammten? Wenn die Kommunisten heute be haupten, daß die Teilmobilmachung, die wir vorgenommen haben, nur dazu gedient habe, unsere Abdankung zu tar nen, begehen sie bewußt eine der ungeheuerlichsten Lüge n. Die politische Haltung der Leiter der Kommuni stischen Partei hat nicht zu einer Unterstützung, sondern zu einer Sabotage der Festigkeit der Regierung geführt. „Unsere Politik wird den grundlegenden Interessen unseres Vaterlandes entsprechen und sich der neuen Lage an passen." Das grundlegende Interesse Frankreichs bestehe in der Aufrechterhaltung seiner eigenen Sicherheit. Aber die französische Sicherheit liege nicht nur aus schließlich in der Unantastbarkeit seiner Festlandgrenzen. Daladier wies in diesem Zusammenhang auf die Wichtigkeit der Verbindungswege des Mutterlandes zu den Kolonien hin und legte besonderen Nachdruck darauf, daß Frankreich ein Imperium sei. „Wie ich bereits vor dem Parlament erklärt habe, wird Frankreich bemüht sein, zu seinen alten Freundschaften neue Freundschaften und erneuerte Freundschaften hinzuzufügen. Ob es sich nun um die Beziehungen mit Deutschland oder Italien handelt, Frankreich ist überzeugt, daß, wenn man von der einen und der anderen Seite nur an die Verteidigung der nationalen Interessen denkt, eine Verstän digung Zustandekommen kann, die den nützlichsten Beitrag zur Festigung des Friedens bringen wird. „Dasselbe gilt für die freundschaftlichen Beziehungen, die Frankreich mit den befreundeten Nationen Osteuropas verbinden. So beruht die Grundlage der französischen Diplomatie vor allem auf der engen Zusammenarbeit Frankreichs mit Großbritannien. Diese Zusammen arbeit schließt keine andere aus. Wir sind zu allen möglichen Verständigungen bereit. „Als ich in München das Herz des deutschen Vol kes schlagen hörte, konnte ich nicht umhin zu denken, wie ich es mitten im Kriege in Verdun gedacht habe, daß zwischen dem Volk Frankreichs und dem Volk Teutschlands trotz aller Schwierigkeiten mächtige Gründe vorhanden sind zu gegenseitiger Achtung, die zu einer loyalen Zusammenarbeit führen müssen. Diese Zusammenarbeit habe ich immer nachdrücklich gewünscht." Beide Völker müßten verstehen, daß es durch eine loyale Verständigung der Völker möglich sei, alle Probleme zu regeln. Das sei die Methode, die es gestatten müsse, den Frieden zu erhalten. Daladier brachte dann zum Ausdruck, daß Frankreich diesem Frieden nun Opfer gebracht habe und daß eine Krise von 20 Jahren nunmehr abgeschlossen sei. Er, Daladier, habe während dieser Zwanzig Jahre mit seinen Freunden stets gefordert, daß man dem mangelhaften Gleichgewicht Europas schnellmöglichste Abhilfe schaffe. „Es wäre vor einigen Jahren leichter und weniger teuer gewesen, dies zu tun. Jedes Bedauern ist im übrigen über flüssig unter der Bedingung, daß der gerettete Friede für Frankreich den Abschluß der vergangenen Irrtümer und den Beginn einer neuen Epoche darstellt." Der» Ministerpräsident ging dann zur Innenpoli tik über und erklärte hier: „Kaum sind wir von der Ge fahr des Krieges befreit, da werden wir schon wieder von den furchtbaren Schwierigkeiten unserer Finanzen und unserer Wirtschaft belagert. Der ordentliche Ausgabenhaus halt für 1939 wird sich auf 61 -Milliarden belausen, Per außerordentliche Ausgabenhaushalt auf weitere 30 Milliar den. Wenn man diesen Ziffern die Ausgaben der Amorti sicherungskässe hinzufügt, so erhält man eine gesamte Aus gabensumme von 102 Milliarden Franken. Diesen Ausgaben stehen nur rund 66 Milliarden Einnahmen gegenüber. 102 Milliarden Ausgaben im Vergleich zu einem Gesamt volkseinkommen von 220 Milliarden! Wenn dieses Mißver hältnis noch länger andauern sollte, so würde Frankreich einem Bankerott entgegengehen." Daladier ging hier wieder mit den Kommunisten scharf ins Gericht. Auch auf diesem Gebiet setzten die Kom munisten durch ihre Maßlosigkeit das Land der Gefahr aus, daß es dramatischen Geschicken entgegengehe. Er, Daladier, werde aber keine solche, von einem rückständigen Geist be lebte Politik dulden. Daladier rief dann seine Landsleute dazu auf, zu ver hindern. daß „die täglichen Intrigen, die Ohnmacht des Parlaments, die häufigen Regierungskrisen und die man gelnde Regierungsstabilität, die auf dem Leben der Nation lasten", eines Tages die Skepsis oder die Müdigkeit der öffentlichen Meinung nach sich zögen oder gar das gegenwärtigen demokratischen Regime ent fremden könnten. Die Rede des Ministerpräsidenten wurde immer wieder durch stürmischen Beifall unterbrochen. Die Zurecht weisung der Kom m unisten wurde mehrfach mit lauten Pfuirufen unterstrichen. Die außenpoliti schen Ausführungen Daladiers wurden von den Kongreß mitgliedern gleichfalls mit starkem Beifall aufgenommen.