 Der Wehrmachtsbericht. Berlin, K. März. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Ostwärts der Mosel hob ein Stoßtrupp einen von den Engländern besetzten Unterstand unter starken Verlusten für den Gegner aus und nahm 1K Mann der Besatzung gefangen. Sonst keine besonderen Ereignisse. italienischer Kohlenschiffe durch die Engländer. Es wird darauf hingewiesen, daß die italienisch-englifchen Beziehung gen sich sichtlich zugespitzt hätten. Für die Rotterdamer Hafenkreise, so berichtet der Tele graaß die immer noch gehofft hätten, die Durchfuhr deut scher Kohle über Rotterdam nach Italien werde auch weiter möglich fein, bedeute diche Entwicklung eine schwere Ent täuschung, da der Transit deutscher Kphle nach Italien das einzige übergebliebene große Transitgeschäft war.