 Zusammenarbeit der Bauern aller Länder. Dresden, 17. Februar. In der Landesbauernschaft Sachsen fand am Freitag unter dem Borsitz des Präsidenten Marquis de Vogue (Paris) eine Vorstandssitzung des Internationalen Verbandes der Landwirtschaft statt. Diese Sitzung befaßte sich in erster Linie mit den Vorberei tungen für -den XVIII. Internationalen Landwirtschaf t s k o n g r e ß, der vom 6. bis 12. 6. 1939 in Dresden stattfindet. Anläßlich der Vorstandssitzung des Internationalen Ver bände gab der Reichsminister für Ernährung und Landwirt schaft Darre zu Ehren der ausländischen Gäste ein Früh stück, auf dem Neichsobmann Behrens die Anwesenden im Namen des verhinderten Reichsministers begrüßte und ihnen den Dank des Ministers für ihre wertvolle Mitarbeit bei den Vorbereitungen des Kongresses aussprach. Für die ausländischen Gäste dankte der Präsident des Internationalen Verbandes der Landwirtschaft, Marquis de Vogue, der seinerseits der Gewißheit Ausdruck gab, daß der Kongreß in Dresden die Zusammenarbeit der Bauern aller Länder fördern und ihren Ideen wei tere Verbreitung sichern werde.