 Die Anklagen gegen USA-Arbeitsmimsier Frau Perkins. Washington, 24. Januar. Der republikanische Abgeordnete Thomas aus New Jersey brachte im Repräsentantenhaus eine Entschließung ein, die den Justizausschuß anweist, die Amtsführung der Frau Arbeitsminister Frances Per -- knns zur Erhebung der öffentlichen Anklage Zu unter suchen. Die Entschließung schlägt vor, den Einwanderungskom missar Houghteling und den Anwalt des Arbeits ministeriums, Gerard Reilly, ebenfalls unter Anklage zu stellen. Die Entschließung verweist auf Zeugenaussagen vor dem Dies-Ausschuß, der Zur Untersuchung unamerikamscher Um" triebe eingesetzt worden ist. Aus den Zeugenaussagen geht hervor, daß sich die genannten Personen sauerer /Amtsver gehen schuldig gemacht haben, weil sie das Ausweisungsver fahren gegen den berüchtigten Juden aus Australien und Leiter der CIO-Gewerkschaften an der Westküste, Harry Bridges, nicht durchgeführt Haben. Alle drei Haben vielmehr verabredet, die Ausweisung des kommunistischen Agenten Zu verschieben und schließlich zu verhindern. Die kommunistische Betätigung Brigdes' wurde ebenfalls durch Zeugenaussagen einwandfrei erwie sen. Die „Schutzmaßnahmen" des Arbeitsministeriums für einen ausländischen Kommunisten sind erfolgt, obwohl der Dies-Ausschuß, der Verband amerikanischer Kriegsveteranen und andere Organisationen wiederholt seine Ausweisung verlangt Haben.