 Starke Beachtung des deutschen Bormarsches in Sofia. Sofia, 5. September. Die Blätter verfolgen mit größter Aufmerksamkeit das siegreiche Vorgehen der deutschen Truppen m Polen. Die Zeitungsläden und Buchhandlungen haben Landkarten von Polen ausgehängt, auf.denen durch Pfeile der deutsche Vormarsch eingezeichnet ist. Erst am Dienstag befaßt sich die Sofioter Presse in eigenen Stellungnahmen mit den Ereignissen der letzten Tage. Slovo erklärt, die letzten Diplomatenkämpfe seien fruchtlos gewesen, weil sie die Zerstörungen von Versailles beseitigen wollten. Diese Diplomatie habe nichts mit den neuen Volksbewegungen gemein, die neue zwischenstaatliche Beziehungen und eine neue öffentliche Ordnung anstrebten. Das Blatt ist der Meinung, daß besonders die kleinen Staaten zwecks Selbsterhaltung jede Einmischung von außen durch erhöhte Einigkeit und Wachsamkeit abwehren müßten.