 Taittinger gegen eine Entente mit den Sowjets. Paris, 24. Mai. Der Abgeordnete und Vorsitzende der Nationalen und Sozialen Republikanischen Partei, Tait tinger, hat im Rahmen einer Veranstaltung seiner Par tei eine Rede gehalten, in der er u. a. erklärte: „Es steht uns nicht zu, in schwerwiegenden Stunden auf die Entscheidungen der Regierungen einen Druck auszu üben. Als geborene Gegner des Bolschewismus sind wir aber gegen eine Entente mit den Sowjets. „Wenn dennoch gewisse Umstände die französische Regie rung zu einem entgegengesetzten Beschluß veranlassen, dann muß man vor jedem Militärbündnis mit Sowjetrußland das Verbot der Kommunistischen Partei in Frankreich und ihrer Agitationszentralen verlangen."