 Ar polmtmN gegen die Ukwim Berlin, k. März. Die deutsche Informationsstelle teil« Das polnische Emigranten-Komitee, das sich in einer westfranzösischen Kleinstadt als „polnische Regierung" aus gibt, versucht, das Interesse seiner Alliierten und emer größeren Weltöffentlichkeit dadurch wachzuhalten, daß Polen angeblich ein Vorkämpfer für Freiheit und Demokratie ge wesen sei, der von den übrigen demokratischen Staaten nun in der Stunde seiner Not nicht im Stich gelassen werden öü^6. Wie diese „Freiheit" und diese „Demokratie" deutschen Volksgenossen gegenüber gehandhäbt wurde, davon haben die vier amtlichen deutschen Veröffentlichungen zum Polenterror ein so aufschlußreiches Zeugnis! abgelegt, daß die Behand lung der Deutschen in Polen allein schon genügen wurde, um diesem kurzlebigen Zwischenstaat für alle Zeiten den Stem pel der Unterdrückung und der Barbarei aufzudrucken. Enthüllte das unmenschliche Verhalten der polnischen Serreüschicht gegenüber der deutschen Minderheit schon dre ganze Grausamkeit dieses Volkes, so kommt die wahre Natur Polens, die sich den Deutschen gegenüber m ihrer unmenschlichen Bestialität in dem Moment zeigte, aw es seine Maske ablegen zu können glaubte, und über 58 000 bisher festgestellte Volksdeutschs massakrierte, auch m er schreckender Weise in der Behandlung der nichtdeutschen Min derheiten, die in entlegeneren Teilen Polens, weitab von der großen Weltöffentlichkeit, wohnten, zum Ausdruck. Wer noch irgendwo in der Welt daran zweifeln konnte, daß das polnische Verhalten gegen die Volksdeutschen zu Anfang des! Krieges Ausdruck des wahren polnischen Volks charakters ist, dem müssen die Augen ausgehen, wenn er die Berichte über die Behandlung der ukrainischen Minder heit in den Jahren 1919 bis 1939 aus sich wirken läßt. Die in das neugeschaffene Polen eingeschlossenen Mrllw nen von Ukrainern sind niemals gefragt worden, ob sie denn dielsem polnischsw Staatsverband angehören wollten. Im Gegenteil, sie haben sich mit solcher Energie dagegen ver wahrt, unter das seit Jahrhunderten verhaßte und verab scheute polnische Joch zu kommen, daß selbst die alliierten Machthaber nicht umhin konnten, diesen Sachverhalt wenig stens formal anzuerkennen. Der ukrainische Teil der späteren Republik Polen wurde also zunächst nicht integrierender Bestandteil des polnischen Staatsgebietes, sondern! durch einen Beschluß des Obersten Rates in Paris! vom 23. 6. 1919 den Polen als „Mandat' der Westmächte übergeben. Wie Polen diese Vormundschaft auffaßte, sollte sich sofort in den unerhörtesten Greueltaten der polnischen Soldateska gegen die gesamte ukrainische Be völkerung erweisen. Die polnischen Soldaten ermordeten die Gesangenn ohne Unterschied von Alter und Geschlecht: Greise, Männer, .Kna ben, Frauen. Säuglinge. Sie verschleppten über eine Vier telmillion Ukrainer in Jnternierungslager, deren Greuel selbst das Vorbild aller Jnternierungslager, die englischen Konzentrationslager in Südafrika, noch übertrafen. Ein Augenzeuge berichtet: „Als wir in das Lager kamen, war überall noch Gras und das Laub an den Bäumen vorhanden. Bald darauf ver schwand es. Die Leute rauften das Gras aus! der Erde, rissen das Laub von den Bäumen und aßen es. Alle sind ausgehungert, gehen wie lebende Leichname mit eingefalle nen Gesichtern und hohlen Augen herum." So hauste Polen in dem ihm nicht gehörigen Land, um sich als Mandatar der Westmächte auszuweisen. Als das Land ihm dann endgültig gegen den klaren Willen der Be völkerung übereignet wurde, wurde es nicht besser. Zwanzig Jahre polnischer Herrschaft in der Ukraine bedeuteten ein Terror-Regiment unerhörtester Art. Die sogenannten „Pa zifikationen", in denen ganze Dörfer vom Erdboden vertilgt, die Kirchen angezündet, das Vieh geraübt, die Menschen ver trieben ttmMWMen nicht ab. Einen besMdkren Höhepunkt erlebte diese Verfolgung in den Jahren 1939 und 1931. Die Ukrainer wurden durch grausame Mißhandlungen gezwungen, ihr durch schwere Ar beit erworbenes! Eigentum selbst zu vernichten, ihre Häuser zu demolieren, das Getreide zu zerstreuen, die Fußböden aufzureißen und zu zerhacken. Die polnischen Soldaten selbst zertrümmerten Fensterscheiben, zertrennten Pelze und Pol ster, zerschlugen Geschirr, schütteten Mehl und Getreide in Kehrricht und Schmutz und mengten es samt den Federn durcheinander. Viele Zehntausende ukrainischer Häuser wurden dem Erdboden gleichgemacht. Marterungen der politischen Ge fangenen während der durchschnittlich 1 bis Jahre dau ernden Untersuchungshaft waren an der Tagesordnung. Fersen- und Gssichtsschläge während des Verhörs gehörten zu der „milden" Methode. Diese grauenhaften Zustände, vor denen die Greuel des dreißigjährigen Krieges verblassen und deren Beschreibung selbst der Feder eines Grimmelshausen im Simplicius Simplicisfimus spottet, haben die offiziellen Stellen der Westmächte, die für die Ueberlassung des unglücklichen Vol kes an die polnischen Barbaren verantwortstch waren, zu keinem Eingreifen veranlaßt. Die Times deckte das polnische Vorgehen und ging sogar so weit, zu schreiben, die polnischen Soldaten hätten sich zu den Auspeitschungen „berechtigt gefühlt". Nur einige Oppositionsblätter hatten den Mut, die Dinge beim wahren Namen zu nennen. So schreibt der Manchester Guardian am 14. Oktober 1930 u. a. das folgende: „Noch niemals hat die Welt etwas Schlimmeres gesehen als die Schreckensherrschaft, die die Polen Zur Zeit in der Ukraine üben. Die Ukraine ist ein Land der Verzweiflung und Trostlosigkeit geworden. Was dort geschieht, ist umso schmerzlicher, weil die Rechte der Ukraine doch durch einen 'internationalen Vertrag garantiert wurden, weil jedoch die Genfer Liga sich allen Protesten gegenüber taub gestellt hat und weil die übrige Welt die Lage nicht kennt oder ihr doch gleichgültig gegenübersteht." Die New Jork Herald Tribüne brachte einen Bericht ihres Korrespondenten John Elliot vom 15. Oktober 1939, in dem dieser u. a. berichtet: „In Ost-Galizien herrscht z. Zt. ein Schreckensregiment, das ohne Parallele in Europa ist, seit die Regierung Lloyd George die berüchtigten „Llaek. auck Taus" nach Irland schickte. ..... „Wenn die Opfer unter den Schlägen ohnmächtig wer den, bekommen sie einen Eimer kaltes Wasser über den Kopf und die Schläge beginnen von neuem. Tie polnischen Sol daten machen auch vor den Frauen nicht halt; in vielen Dörfern sind auch die Frauen diesen erbarmungslosen Aus peitschungen unterworfen gewesen." In einer 1931 erschienenen englischen Schrift von V. K. Sushnier, mit einem Vorwort von Cecil Malone, einem Mitglied des englischen Unterhauses, die den Titel trägt: „Uolisb /ttroeities iu tbe West Ukraine", wird aus dem Gefängnis in Luck u. a. berichtet: „Unter den Zelleninsassen sind Leute, die durch Folter verstümmelt wurden und verrückt geworden sind. Man hat hier eine Untersuchungsmethode, die darin besteht, daß man alle Arten von Flüssigkeiten, mit Vorliebe Sodawasser, langsam den Gefangenen in die Nase pumpt. Die Folter wird auch auf die Geschlechtsorgane angewandt. „Das ist überhaupt ein Trumpf in dem Spiel, das in polnischen Gefängnissen gespielt wird. Anwendung des Gummiknüppels gegen die Geschlechtsorgane wird bei der Untersuchung der Gefangenen verwendet. Unter den Ver brechen der Polizei in diesen Höllen ist auch die Schändung von Frauen, nicht nur auf natürliche Weise, sondern auch durch Anwendung von Methoden, die Ausgeburten der raffiniertesten Perversität und des grausamsten Sadismus sind. " Alle diese schauerlichen Verbrechen, Ukraine bis zum Ende der polnischen Herrschaft Jahrchür Jahr über sich ergehen lassen mußte und die sie zu einer Hölle im wahrsten Sinne des Wortes machten, sind von ausländischen Be richterstattern beobachtet und bezeugt worden. Sie waren nicht Ausbrüche einzelner unverantwortlicher Elemente, son dern sie stellten den systematischen Versuch dar, das/viele Millionen zählende ukrainische Volk, das von den Versmller Verbrechern dem polnischen Untermenschentum anvertraut worden war, systematisch zu vernichten. Es nimmt daher auch nicht Wunder, daß sogar nach den polnischen Statistiken nach 21 Jahren polnischer Herrschaft 1220 000 Ukrainer, das sind 21,6 VH. des Sollbestandes, fehlen. Das ukrainische Volk, eines der fruchtbarsten Völker Europas, hat also nach eigenen polnischen Angaben min destens 1220 000 Menschen unter den grausamsten und teuflischsten Qualen dem polnischen Sadismus opfern müssen, weil es die Herren von Versailles so wollten, die selben Herren, die im Herbst 1939 die Stirn hatten, ihre Völker zum Schutze dieses Barbarenstaates in den Krieg W treiben. Schlechterdings grotesk aber ist es, wenn nun auch noch das Märchen erfunden wird, als ob Polen ein Hort der Freiheit und der Demokratie gewesen sei, als ob die „freien", die „demokratischen" Völker der Erde Hand in Hand mit Polen am Wiederaufbau des Gewesenen arbeiten müßten. Angesichts der unerhörten Qualen des gesamten in Polen lebenden ukrainischen Volksteiles, angesichts der syste matischen Verfolgung und Ausrottung der in Polen leben den Volksdeutschen, angesichts der Teufeleien und Bestiali täten dieses verworfenen Volkes während des FeldZuges an wehrlosen Gefangenen und Verwundeten kann eine solche Propaganda nur lächerlich wirken. Das polnische Volk verdiente es nicht, daß ihm andere, weit höher stehende Volksgruppen zur Beherrschung über geben wurden. Diejenigen, die im vollen Bewußtsein dieser Lage eine solche Uebertragung aus machtpolitischen Grün den dennoch vornahmen, um Deutschland von Osten her dauernd schwächen und gefährden Zu können, sind in vollem Umfange mitschuldig für diese furchtbare Tragödie. In fast prophetischer Weise erklärte der New Statesman am 27. Dezember i 939: „Die Regierungen der Westmächte, unsere eigene einge schlossen, die die Unterzeichner der Minderheitenverträge sind, sollten alles tun, was sie können, um diesem Verbreche rischen Wahnsinn ein Ende zu bereiten. Wenn das so weiter geht, wird Polen schwer zu bezahlen haben und das übrige Europa wahrscheinlich auch —, wenn der Tag der Abrechnung kommt."