 Sowjetrußlands Streben nach skandinavischen Erzen. London, 12. Dezember. Der Observer unterstreicht in einer Darstellung Bögholms die Gefahren, die den skandinavischen Staaten von Seiten der Sowjetunion drohen. Nach einem Hinweis auf die kommunistische Agi tation unter den Lappen wird hervorgehoben, daß diese nordskandinavischsn Gebiete die Sowjetunion wegen des Erzreichtums besonders interessieren. Es sei kaum noch ein Geheimnis, daß der bolschewistischg Generalstab Pläne für den Angriff auf diesen Teil Skan dinaviens entworfen habe, einmal wegen des Erzes, zum anderen, um Zugang zum Nordatlantik zu erhalten. Die sowjetische Außenpolitik folge hier in vieler Hinsicht der Politik des Zaren. Die Sowjet-Agitation arbeite sehr ge schickt und sei schwer festzustellen, aber der sogenannte Bel gonen-Prozeß habe ein sonderbares Schlaglicht auf sie ge worfen. Der Bericht schildert dann kurz diesen Prozeß, um weiter festzustellen, daß eine sehr aktive sowjetrussische Agitation unter den Bergarbeitern von Kiruna betrieben werde. Ein genaues Studium der sowjetischen Aktivität führe zu dem Schluß, daß Sowjetrußland sich den Boden ebne für den Raub der reichen Erzlager von Kiruna und Gellivare, um sich dann bei Narwik einen Zugang zum Atlantik zu schaffen.