 Prälat Grieger will den Völkerbund anrufen. Budapest, 12. August. Das Vorgehen der tschechoslowaki schen Behörden, die, wie gemeldet, den früheren ungarischen Reichstagsabgeordneten und Legitimistenführer Prälat Grieger in Mörmöcbanya in der Slowakei festgenommen und nach einem strengen Verhör ohne jeden Grund über die Grenze abgeschoben haben, hat. in der ganzen ungarischen Presse große Entrüstung hervorgerufen. Nemzeti Iljsag wendet sich dabei insbesondere gegen eine Aeußerung des tschechischen Gendarmerieoffiziers, wonach die tschechischen Spione in Ungarn jeden Schritt des Prälaten Grieger genau beobachtet hätten. Das Blatt fragt, welche Schritte die ungarische Regierung zu unternehmen gedenke, um diesen nunmehr auch amtlich eingestandenen tschechoslowakischen „Beobachtungsdienst" in Ungarn zu unterbinden. Im Pesti Hirlap erklärt Prälat Grieger, daß er dem Minister des Aenßern Kanya eine Klageschrift überreichen werde, in der er wegen des Verhaltens der tschechoslowaki schen Behörden Genugtuung fordert. Er werde auch ver langen, daß man den Fall vor den Völkerbund bringe, und erwarte, daß der Außenminister diesen Wunsch erfüllen werde.