 Die Kriegsunlust des französischen Volkes. Paris, 29. September. In Paris wie in ganz Frank reich machen auf Grund des gleichzeitig mit der General mobilmachung verhängten Belagerungszustandes immer mehr die Zivilgerichte den Militärgerichten bei der Unter drückung der kriegsunlustigen Stimmung Platz. Die 4. Pariser Strafkammer, die gemeinsam mit der 12. Pariser Kammer in den letzten Wochen mindestens in 509 Fällen beträchtliche Gefängnisstrafen wegen Kritik an der Außenpolitik der Regierung und wegen Pro paganda gegen den Krieg verhängt hatte, hat jetzt damit be gonnen, eine riesige Anzahl von Verfahren an die drer Kriegsgerichte abzugeben, die sich mit 15 Untersuchungs behörden im Pariser Justizpalast etabliert haben. Unter den schwebenden Verfahren befindet sich auch der Fall von 6 Arbeitern, die mit Flugblättern gegen den un nützen Krieg demonstrierten. Die wachsende Mißstimmung der Kolonialvölker, die nicht verstehen, daß eO zweierlei Imperialismus geben soll, macht sich auch in Paris bemerkbar. So wurde das Verfahren gegen den Araber Ali Schaban, Geschäftsführer der arabi schen Eingeborenenzeitung „El Ouma" von den üblichen Aburteilungen abgetrennt. Der Araber wird sich jetzt vor dem Militärgericht zu verantworten haben, weil er die In tegrität des französischen Gebiets und die Autorität Frank reichs angegriffen habe. Die 4. Strafkammer hat noch als letztes, gewissermaßen als Schluß ihrer bisherigen Tätigkeit, einen 51jährigen Arbeiter eines Rüstungsbetriebes zu 2 fahren Gefängnis und 2000 Franken Geldstrafe verurteilt, weil er in der Werk statt zu feinen Arbeitskameraden gesagt hatte, „man darf nicht für die Kapitalisten Krieg führen."