 Der Aufstandsversuch der Jntegralisten. Rio de Janeiro, 11. Mai. Ueber den Aufstand der Jntegralisten werden folgende Einzelheiten gemeldet: Mittwoch um V.15 Uhr wurde der P a I a st d e s P r ä s i d e nt en von Marinesoldaten oder von Jntegralisten, die als Marinesoldaten verkleidet waren, plötzlich ange griffen. Staatspräsident Vargas und sein Schwager leiteten persönlich durch zwei Stunden die Verteidigung des Palastes. Ihnen standen 16 Mann Wache mit einem Maschinengewehr zur Verfügung. Schließlich wurde der Palast durch 2VVV Mann Polizei entsetzt, die der Polizeichef herangeführt hatte. Während der Kampf um den Palast im Gange war, flammten an verschiedenen Punkten in der Nähe des Palastes Straß enkämpfe auf. Das Signal für den Aufstand wurde durch Lichtsignale gegeben. Der Kriegsmi n i st e r, der gerade unterwegs war, traf mit größter Beschleunigung Sicherheitsmaßnahmen. Er ließ u. a. alle strategischen Punkte der Stadt durch Spe zialtruppen besetzen. Der G e n e r a lst a b s ch e f wurde in seiner Wohnung angegriffen, konnte sich jedoch nach einem heftigen Feuer gefecht in Sicherheit bringen. Auch auf andere Generale wurden Angriffe in den Wohnungen verübt. Das Ma r i n ea r n e sa l war von den Aufständischen eingenommen worden, wurde aber nach mehreren Stunden durch Heerestruppen wieder zurückerobert. Die rücksichtslose Niederwerfung des Aufstandes erfor derte ziemlich viele Todesopfer, deren genaue Zahl noch nicht bekannt ist. Die Ruhe ist jetzt überall wie derhergestellt und durch die Treue der Wehrmacht gegenüber der Regierung gesichert. Aus der Präsidialkanzlei wurde eine schriftliche Mittei lung über den Aufstand veröffentlicht, die u. a. folgendes besagt: Die Jntegralisten versuchten Mittwoch früh einen über raschenden Aufstand, der durch einen Ueberfall auf den Sitz des Staatspräsidenten und das Marineministerium seinen Auftakt nahm. Gleichzeitig durchstreiften Gruppen von Jntegralisten verschiedene Straßen, warfen Bomben und gaben Schüsse ab, um eine Panikstimmung zu er zeugen. Eine Gruppe, die mit einem Maschinengewehr und mit Handgranaten ausgerüstet war, besetzte durch einen Hand streich die Wachräume im Palast des Präsidenten. Der Versuch, in das Innere des Palastes einzudringen, mißlang jedoch durch das persönliche Eingreifen des Präsidenten Vargas und seiner engsten Umgebung. Durch das Eingreifen von Spezialtruppen wurde der Palast entsetzt. Im Laufe -der Kämpfe gab es mehrere Tote. Nach Beendigung der Kämpfe wurden zahlreiche Verhaf tungen voraenommen. Ebenso erfolgten zahlreiche Verhaf tungen nach der Wiedereroberung des Marineministerinms und des Arsenals durch Füsiliere. Meldungen aus dem ganzen Lande berichten, daß dort absolute Ruhe herrsche. Im Zentrum von Rio de Janeiro, wo sich das Haupt quartier der Aufständischen befand, fanden größere .Kämpfe statt. Das Zentrum wurde von Polizei und anderen regie rungstreuen Abteilungen umzingelt. 300 Mann wurden ge fangen genommen. < Es wurden zahlreiche Waffen beschlagnahmt und be lastende Dokumente gefunden. Der Aufstand der Jntegra listen in Verbindung mit meuternden Marine truppen kann als niedergeschlagen betrachtet werden. Es verlautet, daß Plinio Salgado der Leiter des Aufstandes war.