 Hingerichtet! Der Weg zweier Landesverräter. Berlin, 24. Juli. Die Justizpressestelle beim Volks- Die vom Volksgerichtshof am 17. Februar d. I. wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilten Josef Michnia, 28 Jahre alt, und Paul Ma - tischet, 27 Jahre alt, sind heute morgen hingerichtet worden. Michnia und Matischek, die Grenzbewohner waren, wur den eines Tages von einem ausländischen Grenzbeamten angesprochen und durch Geldzuwendungen für den fremden Nachrichtendienst angeworben, dessen Ausspähungsaufträge sie mit größter Bereitwilligkeit ausführten. Neunmal inner halb eines Vierteljahres trafen sich beide mit ihren auslän dischen Auftraggebern, um ihre Beobachtungen preiszu geben und neue Aufträge entgegenzunehmen. Ihre Handlungsweise war umso niederträchtiegr und staatsgsfährlicher. als sie durch ihren Verrat der geplanten und vorbereiteten Truppenstandorte und der Vertsidigungs maßnahmen im Grenzgebiet das Fortschreiten und die Wirk samkeit des vom deutschen Volk stürmisch begrüßten Wieder aufbaues der deutschen Wehrmacht gefährdeten. Verantwortlich i. V>: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 