 Moskau schweigt weiter. H Moskau, 8. Juni? Die Unterhauserklärung Chamber lains über die Entsendung Strangs nach Moskau wird in den Sowjetblättern überhaupt nicht erwähnt. Auch amt liche Moskauer Stellen enthalten sich jeder Stellungnahme zu dem Vorschlage Chamberlains, einen Sonderemissär zur Beschleunigung der Verhandlungen nach Moskau zu schicken. Der britische Botschafter in Moskau, Sir William Seeds, dessen im Laufe der Paktverhandlungen gezeigter Eifer bisher nicht ganz im Verhältnis zum Erfolge gestanden haben dürfte, ist wie verlautet, an Influenza erkrankt.