 Ter Besuch des Reichskriegsministers in London. London, 2g. Mai. Der Besuch des Reichskriegsministers, Generalfeldmarschalls von Blomberg, bei der britischen Luftwaffe im Flughafen von Adover findet in der Morgen presse größte Beachtung. Sämtliche Zeitungen veröffentlichen Bilder, in denen der Generalfeldmarschall bei der Besich tigung englischer Flugzeuge gezeigt wird, und geben aus führliche Meldungen über die Einzelheiten des Besuchs. Auch die Erklärung Blombergs an die Presse wird aus fübrlich wiedergegeben.