 Die deutsche Wirtschaftsabordnung aus Moskau abgereist. Moskau, 16. Februar. Die deutsche Wirtschaftsdelegation unter Führung von Botschafter Dr. Ritter und Gesand ten Dr. Schnurre hat nach Beendigung ihrer Verhand lungen, die zum Abschluß des deutsch-sowjetischen Wirt schaftsvertrages geführt haben, Moskau wieder verlassen und sich nach Berlin zurückbegeben. Botschafter Dr. Ritter und Gesandter Dr. Schnurre wa ren vom Vorsitzenden des Rates der Volkskommissar Molo tow sowie vom Volkskommissar für Außenhandel M iko - jan bereits am Tage vorher zur Verabschiedung empfan gen worden. Am Bahnhof hatten sich von sowjetischer Seite zur Ver abschiedung eingefunden der Stellvertretende Volkskom missar für Außenhandel Krutikow, der Handelsvertre ter der Sowjetunion in Berlin, Babarin, der Leiter der Zentraleuropäischen Abteilung des Außenkommissariats, Alexandrow, der Chef des Protokolls, Barkow, und andere leitende Beamte des Außenkommissariats und des Außenhandelskommissariats. Von deutscher Seite war der deutsche Geschäftsträger in Moskau, von Tippelkirch, mit dem gesamten Stab der Botschafter erschienen.