 Von der Klasse Zur Persönlichkeit. „Gemeinschaft und Persönlichkeit, das Problem unserer Zeit, dessen grundsätzliche Lösung durch die umfassende Ein heit der natinoalsozialistischen Idee ich Ihnen heute aufge zeigt habe, triick uns überall auch im praktischen Wirkungs bereich des Nationalsozialismus als wunderbare organische Lösung entgegen. „Die individualistische Gesellschaft er - ZeugtedieKlasse! Die na ti onals o z i aI ist i sch e Gemeinschaft erzeugt die Persönlichkeit. Persönlichkeit nicht aus Willkür, Selbstsucht und Selbstherr- lichkeit, sondern Persönlichkeit um der Gemeinschaft willen und um der Gemeinschaft Zu dienen. „Das ist das große, lebensbefruchtende Prinzip des Na tionalsozialismus, das den Keim der Unsterblich keit in sich trägt. Aus dieser wechselwirkenden Einher!, aus dieser schöpferischen Polarität von M'dsHMchMt Gemeinschaft, von Gemeinschaft und a l I e s Große der neuen ZeK t gebor e n. „An der Wiege des Dritten Reiches stand die Macht der Persönlichkeit nellen der schöpferischen Gemleinschast. Nicht in Reichtum und Glanz, sondern als Unbekannter, Namenloser, stieg der Führer aus dem Schoß des Vol kes an die Spitze der Nation. Aus der Einheit von Volk und Führer, aus der Uebereinstimmung ihres Denkens und Fühlens, aus dem Gleichklang ihrer Herzen erwuchs jene Harmonie der Kräfte, die heute das unmöglich erscheinende möglich macht und das Große zur Tat werden läßt. „Aus dieser inneren Einheit und Verbundenheit mit dem Volke schöpft der Führer die Kraft zu seinen Ent schlüssen, und das Volk den gläubigen Mut, sich wie ein Mann hinter sie zu stellen. Der Führer ist aus dem Volk gekommen, und als Führer ist-er beim Volk geblieben. Das ist -es, was seiner Persönlichkeit jenen letzten Wert verleiht, der den Lorbeer seines Ruhmes trägt.