 Eröffnung der Jahresansstellnng der Deutschen Akademie. Rom, 4. Mai. Um Dienstag ist die Jahresausstellung der Stipendiaten der Deutschen Akademie im Beisein des Königs und Kaisers Viktor Emanuel und des Reichs außenministers Freiherrn von Neurath sowie zahlreicher geladener Gäste, darunter des Botschafters von Hasseil und des Landesgruppenleiters Ettel, feierlich eröffnet worden. Der König und Kaiser bekundete lebhaftes Interesse für die Ausstellungswerke und ließ sich vom Direktor der Akade mie, Professor Gericke, die Künstler vorstellen. Er verab schiedete sich nach einem Rundgang durch die Ausstellungs räume auf sehr herzliche Weise vom Reichsaußenminister von Neurath sowie von Professor Gericke, dem er seine be sondere Anerkennung aussprach.