 Bittere Vorwürfe an die Adresse Moskaus. Paris, 17. Mai. Ein außenpolitisches Thema beherrscht am Mittwoch die Frühpresse: der Stillstand oder vielmehr die offene Krise in den englisch-so w j e t r u s s i - schen Verhandlungen. Aus den Zeitungen gewinnt man über die französische Ansicht zu diesem Fragengebiet einen dreifachen Eindruck: erstens äußerste Nervosität, weil das sogenannte Sicherheitssystem noch immer nicht unter Dach und Fach gebracht ist und offenbar auch noch geraume Zeit auf sich warten lassen wird. Zweitens versucht man den Minderwertigkeitskomplex, den man seit einigen Monaten häufig in den Pariser Zei tungen feststellen konnte, weil Frankreich völlig im englischen Fahrwasser segelte, >Zu überwinden. Ueberall wird von einem geheimnisvollen französischen Plan gesprochen, durch den „der Karren wieder aus dem Dreck gezogen werden soll". Drittens können die Zeitungen nicht davon lassen, ihre Leser in einem Zustand starker Aufregung zu halten. Im mer wieder wird zu größter Eile angefeuert; denn Deutsch land und Italien seien gefährliche Gegner, und das ganze Sicherheitssystem sei keinen roten Heller wert, solange nicht die Sowjetunio n daran teilnehme. Die Nachricht, daß nicht Molotow, sondern nur der Sowjetbotschafter in London, Maisky, die Vertretung Moskaus in Genf wahrnehmen wird, hat in Paris ebenso wie in London enttäuscht. Eine große Anzahl Blätter glaubt hierin entweder einen Bluff oder einen Erpressungsversuch der Sowjetregierung zu erblicken, der dazu bestimmt sei, die demokratischen Länder den Moskauer Wünschen langsam aber sicher gefügig zu machen. In der Tat scheint diese Berechnung nicht ganz unrichtig zu sein; denn mehrere Zeitungen verlangen heute schon, daß man doch alle politischen und sonstigen Erwägungen außer Acht lassen und nur schnellstens den Sowjetpakt unter Dach und Fach bringen solle. Der Außenpolitiker des Petit Parisien schreibt, man hege in Paris und London jedenfalls den heißen Wunsch, schnellstens zu einer greifbaren Lösung Zu kommen, und man zweifle nicht daran, daß Moskau von einem ähnlichen Wunsch beseelt sei. Wenn man die Macht der Demokratien durch Sowjetrußland verstärken wolle, wäre es klug, künf tighin alle politischen Erwägungen fallen zu lassen und nur noch nach rein „technischen", d. h. militärischen Gesichtspunk ten zu handeln. Jede Formel einer Zusammenarbeit sei gut, wenn sie dem Zweck diene, einen „deutsch-italienischen 'An griff" (!) zu verhindern. Das Petit Journal weiß nicht recht, wie es sich zu der Frage einer militärischen Zusammenarbeit mit den Sowjets einstellen soll. Jedenfalls weist das Blatt darauf hin, daß die Sowjetunion ein wirtschaftlich und militärisch desorga nisiertes Land sei, das nur aus den Meinungsverschieden heiten zwischen den kapitalistischen Ländern Nutzen zu ziehen hoffe. Aus London wird dem Matin gemeldet, die britischen Minister hätten beschlossen, neue Vorschläge' inner halb von 24 Stunden nach Moskau zu telegraphieren. Die Epogue will erfahren haben, daß der sowjetrussische Standpunkt im Foreign Office und auch im Quai d'Orsay und sogar bei Daladier gern angenommen würde, daß aber Chambe riain, unterstützt von einer starken konserva tiven Gruppe, den entgegengesetzten Standpunkt vertrete. Der Figaro meint, die englisch-sowjetrussischen Verhand lungen seien das typische Beispiel dafür, was man auf biplomatischem Gebiet nicht machen dürfe. Mit unglaub licher Leichtfertigkeit seien diese Verhandlungen sogleich an die große Glocke gehängt worden, und jetzt höre man nur noch immer von neuen Schwierigkeiten sprechen, die sich den Unterhändlern in den Weg stellten. Die Action warnt Frankreich, eine Vermittler rolle zwischen England und der Sowjetunion zu spielen. Die Sowjetunion mache den Eindruck, als wolle sie den Anderen eine Falle stellen. Der Außenpolitiker der Liberte meint, England werde schon wissen, warum es sich mit der Sowjetunion nur unter Beachtung aller Vorsichtsmaßregeln in eine Verhandlung eingelassen habe. Wenn Frankreich heute eine Vermittlung zwischen London und Moskau anstrebe, so begebe man sich auf einen gefährlichen Weg, weil Frankreich damit die Ver antwortung zufallen würde, jede Vorsicht außer Acht ge lassen zu haben. Im übrigen müsse man sich fragen, ob das Verhalten der Sowjetdiplomatie nicht wieder einmal darauf abziele, alles durcheinander zu bringen. Der Außenpolitiker des Excelsior meint, die Sowjets trieben ganz sichtlich Mißbrauch mit der Bedeutung, die man ihrer etwaigen Mitarbeit beimesse. Niemand wisse ge nau, was im Kreml eigentlich vor sich gehe. Die Sowjet union bleibe ein Mysterium, und Stalin sei ein unlösbares Rätsel. Das Oeuvre glaubt zu den mysteriösen französischen Vorschlägen berichten zu können, die französische These be schränke sich vielleicht darauf, daß erst in der „Stunde der Gefahr" militärische Abmachungen unterzeichnet würden. Die Justice ist ganz begeistert in der Erwartung, daß Paris den englisch-sowjetrussischen Streit regeln werde. Der sozialdemokratische Varteihäuptling Blum möchte sich, wie man aus seinem Leitarvtikel im Populaire ersehen kann, Hals über Kopf und ohne irgendwelche Erwägungen in die Arme der Sowjets werfen. Entgegengesetzter Ansicht ist das Wirtschaftsblatt Jour nee Industrielle, dessen Leitartikler seinen Lesern zuruft: „Es ist zwar wichtig, sich zu beeilen, aber noch viel wichtiger ist es, alle Dinge in jeglicher Hinsicht klar und eindeutig zu erkennen". Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple meint, Chamberlain müsse sich endlich loyal Verhalten. Immer wenn man mit der Sowjetunion verhandelt habe, sei von Methoden Gebrauch gemacht worden, wie sie zwischen den gerissensten Hausierern üblich seien. Diesmal seien die Hausierer aber nicht mehr in Moskau, sondern in London.