 Die lettische Presse zu den Nichtangriffsverträgen. Riga, 8. Juni. Auch die lettische Donnerstagvormittag presse steht noch ganz im Zeichen des deutsch-letti schen Nichtangriffspaktes und des Empfanges des lettischen und des estnischen Außenministers durch den Führer. So widmet das halbamtliche lettische Blatt Rits die erste Seite dem Inhalt des Vertrages und seiner feierlichen Unterzeichnung und berichtet außerdem ausführlich über den Empfang des lettischen Außenministers Munters und des estnischen Außenministers Seiter durch den Führer. Das Blatt weist darauf hin, daß nicht nur in Berlin und Rom, sondern gerade auch in London und Paris die Unterzeichnung des deutsch-lettischen und deutsch-estnischen Nichtangriffspaktes größtes Aufsehen hervorgerufen hat.