 Die deutsche Gegenblockade wirkt sich aus. Brüssel, 2. Dezember. Man hat sich in der französischen Presse seit einigen Monaten immer über den Kaffee mangelin Deutschland lustig gemacht unb erklärt, daß in keinem Geschäft echter Kaffee zu erhalten sei. Wie schon in so vielen anderen Fällen wie z. B. der Ein führung fleischloser und fleischarmer Tage, so müssen die Franzosen auch mit dieser Einschränkung Bekanntschaft machen; denn in Paris gibt es schon seit einigen Tagen keinen Kaffeemehr. Die zuständigen Stellen behaup ten zwar, daß dies nur eine „vorübergehende Erscheinung" sei. Aber man darf Wohl annehmen, daß sie einfach nicht den Mut haben, anzuerkennen, daß bie Kaffee-Einfuhr in folge der deutschen Seekriegsführung eine wesentliche Ein schränkung erfahren hat.