 Der Nachrichtenfunk im Dienste des Empires. London, 25. Mai. Die britische Reichskonferenz setzte am Dienstag vormittag ihre Beratungen über die Frage der Reichsverteidigung fort. Als Erster äußerte sich der neusee ländische Premierminister. Des weiteren traten die beiden Unterausschüsse zu Be sprechungen im britischen Handelsamt zusammen, um allge meine Fragen der Handelspolitik, Schiffahrts- und Luftver kehrsfragen zu erörtern. Auf der britischen Reichspressekonferenz sprach der Leiter der britischen Reichsrundfunkgesellschaft (BBC.) Sir John Reith. Er behandelte den britischen Sendedienst für das Imperium und wies darauf hin, welche Bedeutung es habe, daß diese Dienste täglich in jedem Teil des Reiches gehört werden könnten. Diese Sendungen würden besonders für das britische Weltreich zusammengestellt. In diesem Zusammenhang behandelte er gewisse Klagen der Presse übe? die Nachrichtensendungen durch Daventry. Er betonte jedoch, daß diese Nachrichtensendungen den Ab satz der Zeitungen nicht störten. Das Zeitungswesen und der Rundfunk hätten vielmehr sehr viel gemeinsam. Sie seien viel weniger Konkurrenten als Verbündete. Reath wieH dann auf die außenpolitische Bedeutung der Rundfunksen dungen hin.