 Fachmänner bewundem Autoschau und KdF.-Wagen. Berlin, 211. Februar. Auf Einladung des Generalinsper tors für das deutsche Straßenwesen unternahmen am Mon tag siebzig Kraftfahrschriftleiter aus allen europäischen Län dern eine Fahrt auf der Autobahn Berlin —Leipzig nach dem Rasthaus Magdeburger Börde. Um ihnen gleichzeitig die Leistungsfähigkeit des KdF.- vor Augen zu führen, stellte die DAF. da zu zehn KdF.-Wagen zur Verfügung. Zur besseren Ver gleichsmöglichkeit und objektiven Beurteilung wurden außerdem einige Mercedes-Wagen und eine Reihe neuester Opel-Wagen, also Wagen mit international anerkannter Leistung, in die Kolonne eingereiht. Aus den Urteilen der Ausländer es waren Nord länder, Franzosen, Engländer, Schweizer, Vertreter meh rerer Südoststaaten und Polens, Dänen und Holländer unter ihnen konnte man nur Superlative heraushören. Das Erstaunen der Ausländer setzte ein, als die kilometer weit auseinandergezogene Wagenkolonne schnell und sicher aus der Stadt bis auf die Autobahn geleitet wurde. Es stei gerte sich, als sie dann die breiten Bänder der Autobahn vor sich hatten, und war Wohl kaum zu übertreffen, als die KdF.- Wagen im Hundert-Kilometer-Tempo sicher dahinbrachten und diese schnelle Fahrweise mühelos selbst bei Steigungen durchhielten. ' Auch die Rastanlagen der Magdeburger Börde, die als Fernfahrerheim besonders für Lastwagenfahrer gedacht sind, nötigten den Ausländern unverhohlenes Lob ab. Ihre rückhaltlose Anerkennung der Zweckmäßigkeit und Schön heit der Autobahnen und die uneingeschränkte Bewunderung der hohen Geschwindigkeit, des raschen Beschleunigungsver mögens, der glänzenden Straßenlage, der Bergfreudigkeit und der Autobahnfestigkeit des KdF.-Wagens, sind um so bemerkenswerter, als es sich um ein Urteil ausländischer Techniker handelt, die gewohnt sind, rücksichtslose Kritik zu üben.