 „Die Gottlosenbewegung hat versagt." Warschau, 9. Dezember. Die Sowjetpresse hebt in den letzten Wochen wieder besonders eindringlich hervor, daß die Gottlosenbewegung den auf sie gesetzten Hoffnun gen nicht gerecht geworden sei. In verschiedenen Berichten aus dem Lande wird nachgewiesen, daß der Bauer der Hetze der Gottlosen Widerstand entgegensetze und daß die ver schiedenen religiösen Sekten sich eines besonders regen Zulaufes erfreuten. Die Prawda bringt in einem Bericht eines Sonder korrespondenten zum Ausdruck, daß der Einfluß der Sek tierer sich in erschreckendem Maße ausbreite und daß der Widerstand der Bauern gegen die kommunistische Schule und gegen die ländlichen Kollektivwirtschaften im Steigen begriffen sei. Anhand eines Beispiels wird gezeigt, daß die Gottlosen bewegung versagt habe und daß sie ein „klägliches Dasein" führe. Die leitenden Beamten in der Provinz täten nichts, um die so notwendige Verstärkung der Gott losenagitation durchzuführen. Schließlich verlangt das Blatt, daß die staatlichen und die Parteibehörden in der Provinz voll eingesetzt werden müßten, um eine der wichtigsten Auf gaben des Bolschewismus, nämlich die Ausrottung der Religion, durchzuführen.