 Amtliche Erklärung zur ägyptischen Währungskrise. Kairo, 27. Oktober. Der ägyptische F i n a n z m i n i st e r veröffentlicht die formelle Erklärung, daß die Regierung weder die Absicht habe, das ägyptische Pfund abzuwerten, noch die Grundlage der Ausgabe von Banknoten abzuändern. Die Abwertungsfrage beschäftigt die Öffentlichkeit seit Wochen im Zusammenhang mit der schlechten Finanzlage Aegyptens und der Baumwollbaisse. Dem Parlament liegt der Antrag eines angesehenen Abgeordneten vor, der eine 25 prozentige Abwertung empfiehlt.