 „Wer im Geleit fährt, begeht Nechtsüruch!" Neuyork, 17. Februar. Zum englischen Angebot an die neutralen Staaten, ihre Schiffe unter englischem Geleit fahren M lassen, veröffentlicht das Neuyorker Finanzblatt Journal of Commerce am Freitag ein Rechtsgutachten des bekannten amerikanischen Völkerrechtlers Cheney Hyde, in dem es heißt, daß ein neutrales Schiff, das sich unter den Begleitschutz eines Kriegsschiffes eines kriegführenden Staa tes begibt, einen Völkerrechtsbruch begeht, weil ein solches Verhalten das klare Bemühen manifestiere, sich den Versuchen gegnerischer Kriegsschiffe, es anzuhalten und zu durchsuchen, gewaltsam zu widersetzen.