 „Japan bereit, den Neunerpakt zu kündigen." Tokio, 19. November. Zur Antwortnote an Amerika be merken politische Kreise, daß die Antwort den hochgespann ten Erwartungen in der japanischen Presse hinsichtlich der Klarstellung zum Neunerpakt zweifellos nicht entspreche. Die politischen Kreise lassen jedoch durchblicken, daß Japan gegenwärtig seine durch den Chinakonflikt ohnehin ange spannten internationalen Beziehungen nicht weiter zu be lasten wünsche, insbesondere nicht seine Beziehungen zu Amerika. Tue japanische Regierung glaube vielmehr, daß durch ruhige Klarstellung der neuen Lage, wie sie in der Note unmißverständlich interpretiert werde, den ostasia tischen Interessen eher gedient sei als mit brüsker Lösung von internationalen Bindungen, deren Wirksamkeit ohne hin durch die völlige Umschichtu n g der politischen Ge gebenheiten nicht allein im Fernen Osten zwangsläufig auß e r Kraft gesetzt worden sei. Die politischen Beobachter bemerken, daß die Form und der Inhalt der Note eine Kompromißlösung der aktiveren Kräfte im Kabinett und der diplomatischen Faktoren er kennen ließen. Aehnlich urteilt die japanische Presse, die neben der Be fürwortung einige Punkte der Antwort deutlicher heraus stellt. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun meint, daß die Antwort nicht nur an Amerika gerichtet sei, sondern eine gleichzeitige grundsätzliche Klarstellung bedeute, wie gegen wärtig und zukünftig die Frage der Beteiligung anderer Mächte beim Aufbau Ostasiens zu behandeln sei. Was die Fragen der Politik der offenen Tür und der Gleich berechtigung anbelange, so stelle die Antwortnote es als unvernünftig hm, wenn man die gegenwärtige und die künftige Entwicklung mit Veraltelen Theorien zu meistern versuche. Weder im Osten noch im Westen habe es in der Politik absolute oder dauernde Grundsätze oder Verträge gegeben. Internationale Beziehungen könnten nicht durch internatio nales Gesetz und bestehende Verträge geregelt werden, wenn nicht gleichzeitig die praktische Diplomatie eingreife. Kokumin Schimbun stellt als den wichtigsten Teil der Note den Hinweis der japanischen Regierung auf die Nicht anwendbarkeit überholter „Ideen und Grundsätze" heraus. Beide Begriffe wendeten sich gegen den Gedanken, daß China ein kolonisatorisches A u s b e u t u n g s o b j e k t für europäische und amerikanische kapitalistische Interessen sei, und sie wendeten sichi unmißverständlich gegen die Politik der offenen Tür und gegen eine Gleichberechtigung-, die im Neunerpakt zum Ausdruck komme. Die Note bedeute deshalb eine Ankündigung der japanischen Bereitschaft, den Neunerpakt zu kündigen, und gleichzeitig eine Kampfansage gegen die vorherrschende Ausfassung des Aus landes über die chinesischen Angelegenheiten.