 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist die vom Sondergericht Königsberg (Pr.) wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Frieda Lörzer hingerichtet worden. Sie hat am 1. November 1939 aus Rache Scheune und Stallungen mit Erntegnt und Vieh ihres Betriebsführers in Brand gesteckt, und dadurch der deutschen Volkswirtschaft einen Schaden von über 30 000 RM zugefügt. Verantwortlich: Kurt Berlin-WilinersSori. Druck urw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 