 Versagen der Feldbestellung in der Sowjetunion. Moskau, 15. Oktober. Ein Leitartikel der amtlichen Jswestija beschäftigt sich vorausschauend mit den Schwierig keiten der künftigen Ernte in Sowjetrußland. Vergrößerung der Ackerbaufläche sei die erste Vorbedin gung für eine Besserung. Im übrigen verlaufe die Arbeit der Herbstbestellung im Augenblick vollkommen ungenügend. Ungeachtet des vergrößerten Arbeitsplanes sei bis zum 1. Oktober um 8 Millionen Hektar Acker weniger gepflügt worden als zur gleichen Zeit des Vorjahres. Auf der Suche nach Sündenböcken für dieses Nachlassen der Feldbestellung ist man zu dem Schluß gekommen, daß die Gründe vor allem in einem schlecht organisierten Einsatz der vorhandenen Motorpflüge und der ganz ungenauen und oft „Verbrecherich falschen" Verteilung der Brennstoffvor räte auf den Motor- und Traktorenstationen zu suchen seien. „Geradezu unerträgliche Ausmaße", so schreibt die „Jswestija", „hat die Verschuldung der Motor- und Trak torenstationen an Arbeitslöhnen angenommen. In der ganzen Sowjetunion übersteigt diese Verschuldung für die Traktorenarbeiter die Summe von 50 Millionen Rubel".