 „Tribuna" für deutsch-französische Verständigung. Rom, Ik. Januar. Die Tribuna nimmt in einem Leit artikel erneut gegen den Bolschewismus Stellung und schreibt: „Der Kampf gegen den Bolschewismus ist die Voraussetzung für die Rettung Europas". Vor wenigen Tagen habe der Führer Europa einen ungeheuren Dienst erwiesen. Seine kurzen und klaren Mitteilungen hätten das gefährliche Lügengebäude, das in Paris von den Ver tretern Moskaus aufgetürmt worden sei, zerstört. Der sow jetrusfisch-französische Vertrag habe es der Dritten Inter nationale ermöglicht, ihre Fahne im Herzen Eurowas auf zupflanzen. Weder das faschistische Italien noch das natio nalsozialistische Deutschland könnten umstürzlerische Ein mischungen dulden. Verteidigunasmaßnahmen gegen die steigende bolschewistische Welle seien um so notwendiger, als einige Regierungen von falschen und verbrecherischen vaterlandsverräterischen Solidaritätsideen geleitet der . Komintern die geeignetsten Waffen zur Bekämpfung der autoritären Staaten in die Hände spielten. Wenn Deutschland und Italien sich selbst verteidigten, verteidigten sie also Europa. Es müßte außerdem jeder mann klar sein, daß eine Verständigung „des wahren Euro pa" für Moskau den schwersten Schlag bedeuten würde. Darum versuche Stalin mit allen Mitteln, eine deutsch-fran zösische Annäherung zu hintertreiben. Die Politik der Ko mintern arbeite darauf hin, den deutsch-französischen Gegen satz als Sprungbrett für die europäische und die Weltrevo lution zu benutzen. Eine Verständigung zwischen Berlin und Paris würde den Machenschaften Mos kaus mit einem Schlage den Garaus machen. Das bolsche wistische Problem sei das Kernproblem der Unordnung und der Gefahren, die am Horizont ständen. An dem Tage, an dem die Staaten Europas sich in einem wirklichen Ver siändjgungsgeist zusammenschlössen, wäre der Bolschewis mus'erledigt und müßte das Feld räumen. Die Ueberein stimmung zwischen den Mächten sei das Ende des Kommu nismus und der Anfang einer neuen Aera des Friedens in Europa. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. Berlin. 