 Hohe Auszeichnungen des amtierenden und des künftigen Präsidenten der I. H. K. durch den Führer. Berlin, 1. Juli. Der Führer und Reichskanz ler hat dem amtierenden Präsidenten der zurzeit in Ber lin tagenden Internationalen Handelskammer, Herrn Dr. Frederik Hendrik Fentener van Vlissingen, sowie dem zu seinem Nachfolger als Präsident der Internationalen Handelskammer gewählten Herrn Thomas John Watson das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern verliehen. Die Ordensauszeichnungen wurden den Genannten durch den Präsidenten des Reichsbankdirek toriums Dr. Schacht heute überreicht. Dem Generalsekretär der Internationalen Handelskam mer, Herrn Pierre Vasseur, wurde als Geschenk der Reichsregierung ein wertvoller Kunstgegenstand aus der Staatlichen Porzellan-Manufaktur Berlin überreicht.