 Pariser Blätter über die Ausgaben Daladiers. Paris, 14. April. Die einstimmige Annahme der Jinanzvollmachten für die Regierung Daladier durch den Senat findet! in der Frühpresse am Donnerstag ein leb haftes Echo. Die Zeitungen unterstreichen allgemein, daß die Regierung nunmehr angesichts der Parlamentsferien bis zum 31. Mai freie Hand und genügend Zeit vor sich habe, um auf finanziellem, wirtschäftlichem, sozialem und außenpolitischem Gebiet die in ihrem Programm ange kündigten Maßnahmen durchzuführen. Der Figaro spricht von einem großen „moralischen und politischen Kredit", den Kammer und Senat der Regierung Daladier bewilligt hätten. Daladier habe sich entschlossen auf den Boden der nationalen Verteidigung gestellt und fem Appell sei von Frankreich verstanden worden; doch dürfe er sich keine Illusionen machen. Die Aufgabe der Regierung Daladier sei klar. Man erwarte von ihr in erster Linie, daß sie regiere. Für diese Aufgabe Hab sie einen sehr großen Kredit erhalten, müsse dafür aber riesige Verant wortungen übernehmen. Das Journal betont, daß Frankreich seit dem Abtritt der Regierung Blum leichter und besser atmen könne. Der Matin stellt fest, das neue Kabinett sei jetzt Herr der Lage und seine verstärkte Autorität werde auch vom Ausland beachtet. Der Petit Parisien befaßt sich mit der Haltung des Se nats, der mit starker Mehrheit dem Kabinett Daladier dre Vollmachten zugebilligt habe, die er dem Kabrnett Blum verweigert hatte. Dabei weist das Blatt, ebenso wie der „Matin", auf den Unterschied zwischen den beiden Fmanz proqrammen hin. , Das Oeuvre spricht von einem glatten Erfolg der Finanzpläne Marckandeaus, der weniger darauf beruye, was sie enthielten, als vielmehr darauf, was sie nicht ent hielten. Wenn die Abstimmung in der Kammer gewipe Manöver nicht ganz ausgeschaltet habe, so könne man sagen, daß im Senat die freudige Zustimmung und Berreipchaft allgemein gewesen sei.