 Internationaler Kongreß für Brückenbau. Berlin, 1. Oktober. Der 11. Kongreß der Internationalen Vereinigung für Brückenbau und Hochbau, der rund 1206 hervorragende Fachmänner aus 36 Nationen nach Berlin geführt hat, wurde am Donnerstag vormittag in dem fest lich geschmückten Neichstagssitzungssaal der Kroll-Oper durch den Präsidenten der Tagung, Generalinspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Jng. Todt, eröffnet. An wesend waren zahlreiche Vertreter der Reichsregierung, der Partei, der Wehrmacht und verschiedener Behörden. Nach der Ouvertüre zu Webers „Euryanthe" und kurzen Eröffnungsworten Dr. Todts hielt Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach die bereits veröffentlichte Be grüßungsansprache. Dann folgte die Ansprache des Präsidenten der Vereini gung, Professors Dr. Röhn-Zürich. Ein besonderes Glück nannte er es, daß in einer Zeit politischer Hochspannungen diese Tagung gerade im Deutschen Reich stattfinden könne. Er verwies dabei auf die zahlreichen großartigen wissen schaftlichen und technischen Einrichtungen, die den Kongreß teilnehmern zur Verfügung stehen. Mit dem Dank an die Reichsregierung und an den Organisationsausschuß verband er insbesondere den Dank an den Tagnngspräsidenten Dr. Todt, den er als Vorbild des großen Ingenieurs und Brückenbauers bezeichnete. In diesem Zusammenhang wies er auf den nahezu einzigartigen Hochstand der Ingenieurwissenschaft, Technik und Brücken baukunst in Deutschland hin, der sich nicht nur in einer Reihe hervorragender deutscher Ingenieure beweise, sondern gerade heute auf Schritt und Tritt sinnfällig zeige. So sei das gewaltige Unternehmen der Reichsautobahnen eine wundervolle Synthese von zeitgemäßer Verkehrsbelebung und Arbeitsbeschaffung. Anschließend begannen die Arbeitssitzungen. Zuerst hielt Generalinspektor Dr. Todt einen Lichtbildervortrag über das Thema „Brückenbau im Zuge der Reichsautobahnen", in dem er ausführte: „Vor zwei Monaten traf sich in Deutschland die Jugend der Welt zum sportlichen Wettkampf. Alle Teilnehmer und alle Gäste erlebten voll innerer Bewegung diese XI. Olym piade, erfaßten die grandiose Idee des genialen Franzosen Baron de Coubertin, der die Völker zwar zum Kampfe, aber zum edlen Kampfe um den friedlichen Lorbeer zusammen führte. Wir erlebten es Tag für Tag, wie die Konkurren ten in hartnäckigem Wettstreit Seite an Seite lagen, um eine Sekunde nach gefallener Entscheidung sich als Kamera den die Hände zu reichen. Was wir bei diesem sportlichen Zusammentreffen der Jugend aller Welt innerlich empfun den haben, waren Ahnungen einer höheren Menschheits entwicklung. „Zwei Monate sind vergangen/ Ein zweites Mal treffen sich in Deutschland Angehörige von 36 Kulturstaaten zu einer Art geistiger Olympiade. Diesmal haben die Nationen nicht ihre sportliche Jugend zum Zusammentreffen nach Deutschland entsandt, sondern die erfahrensten Männer aus Wissenschaft und Praxis, aus dem großen technischen Gebiet des Brücken- und Hochbaues. „Brücken dienen dem Verkehr. Brücken verbinden trennende Ufer, Brücken waren schon alle Zeiten Kultur denkmäler ihrer Zeit. Wer im Brückenbauer nur den Spezialisten eines technischen Sonderfaches sieht, verkennt den höheren Sinn seines Berufes. Jede Brücke hat kultu relle Bedeutung. Die Technik ist für den Brückenbauer nur Hilfsmittel zur Durchführung der höheren kulturellen Auf gaben. Die Vorbilder im Brückenbau sind in der ganzen Welt groß und gigantisch. Jedes der auf dem Brückenbau- Kongreß vertretenen Länder besitzt tausendjährige Brücken, eindrucksvolle Denkmäler einer früheren Kultur, Verkehrs träger von tausendjährigem Bestand und Wert. „Und so wie die Aufgaben des Brückenbaues zurück reichen bis in die ältesten Zeiten der Geschichte der einzel nen Völker, werden diese Aufgaben auch von bleibender Be deutung sein für die künftige Zeitentwicklung. Die kultu relle Bedeutung einer Brücke bleibt ewig. Es wandelt sich im Laufe der Zeit die Technik der Ausfuhrung. Technische und wissenschaftliche Erkenntnisse ermöglichen den Fort schritt. Neues Material ist zum alten, aber immer noch be währten Stein getreten. Eine stetige Verbesserung des Materials ermöglicht weitere Entwicklung, größere Spann weiten, kühnere Formen. Das überlieferte Können alter Meister wurde begründet und ergänzt durch präzise wissen schaftliche Lehren. Der Beruf des Brückenbauers und des Fachmannes in den angrenzenden Gebieten der Wissenschaft ist ein schöner und dankbarer. Denn er schafft mit stets wachsender Vervollkommnung in der Technik Ewigkeits werte von kultureller Bedeutung. „Die Internationale Vereinigung für Brücken- und Hochbau hat auf diesem 11. Kongreß Deutschland den ersten Start angeboten. Ich habe die Ehre, den ersten Vortrag zu übernehmen. Als Vertreter des gastgebenden Landes will ich Ihnen einen großen Ueberblick geben über die Leistun gen auf dem Gebiete des Brückenbaues, die das national sozialistische Deutschland im Laufe der letzten drei Jahre durchgeführt oder in Angriff genommen hat. Ich beschränke mich dabei im großen und ganzen auf die Bauwerke, die im Zusammenhang mit der großen Arbeit stehen, die ich selbst durchzuführen habe, mit dem Bau der Reichsautobahnen. „Sie werden im Laufe des Kongresses selbst Gelegenheit haben, zahlreiche Baustellen der Reichsautobahnen mit ihren Brücken kennenzulernen. Mein heutiger Vortrag folgt zu nächst dem Verlauf unserer Reisen von Berlin über Dresden nach München und führt dann zurück über den Westen des Reiches nach Berlin." Es folgten eine Reihe von Lichtbildervorführungen, die Dr. Todt näher erläuterte. Darauf schloß Dr. Todt: „So entsteht nach dem Willen unseres Führers in den Reichsautobahnen, die wir die „Straßen des Führers" nennen, ein Werk friedlichen Aufbaues, ein neues Verkehrsnetz, geschaffen für die jüngste technische Ent wicklung im Verkehrswesen, für den Kraftwagen. Auf gebaut ist diese deutsche Arbeit aus dem reichen Wissen der Fachleute der ganzen Welt auf dem Gebiete des Straßen- und Brückenbaues. Ausgeführt Wird dieses Werk durch die fleißige Gemeinschaftsarbeit aller deutschen Volksgenossen. Wir sind überzeugt, daß diele Straßen des Führers, die der Gast des Auslandes an jeder Grenze vorfinden wird, durch die Erleichterung des Reiseverkehrs, die höhere Sicherheit und den größeren Genuß bei der Fahrt auf diesen schönen Straßen auch dazu beitragen, den internationalen Verkehr und damit das gegenseitige Kennenlernen von Volk zu Volk zu fördern, und damit auf dem Gebiete des Verkehrswesens einen Beitrag zur wachsenden Verständigung benachbarter Völker zu leisten."