 Gnadenerlaß des Führers. Berlin, 2. September. Der Führer hat am 1. Sep tember 1939 für die Wehrmacht einen Gnaden er- I a ß ergehen lassen. Danach sind bei Wehrmachtsangehörigen Gefängnisstra fen bis zu sechs Monaten, Haft-, Arrest- und Festungshaft strafen sowie in bestimmtem Umfang Geldstrafen erlassen. Ferner sind Reststrafen erlassen, die nicht mehr als drei Monate betragen. LaufeÜde Verfahren, in denen keine schär feren Strafen zu erwarten sind, werden eingestellt. Von dem Gnadenerweis bleiben wusgenommen Verbrecher, Fahnen flnchtigex Meuterer und ähnliche Elemente. Für die Angehörigen des Beurlaubt e n st a n d e s besteht eine entsprechende Vergünstigung, sobald sie in den Wehrdienst eintreten. Gleichzeitig mit dem Gnadenerlaß haben der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht und der Reichsminister der Justiz Durchführungsbestimmungen erlassen.