 Tie „Anglo-German-Rcview" im Dienst der Verständigung. London, 19. November. Die erste Nummer der von dem Engländer C. E. Carrol herausgegebenen neuen Monats schrift An g 10-G erman Review, die sich für die deutsch-englische Verständigung einsetzt, ist fetzt erschienen. Die erste Nummer enthält neben einem Botschafter von Nibbentrop gewidmeten Aufsatz mehrere Beitrüge führender deutscher und englischer Persönlichkeiten. Der Herausgeber sagt einleitend, daß sich die Zeitschrift an alle diejenigen wende, die an eine Verständigung und eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und England glauben. In Deutschland sei ein starker Wunsch nach frie den vorhanden; das sei vom Führer wiederholt betont worden. Auch in England messe man dem frieden eine überragende Bedeutung bei, und hierin lägen große Mög lichkeiten für eine fruchtbare Zusammenarbeit. Lloyd George schreibt in einem Beitrag: Während des brudermörderischen Kampfes von 1914 —1918 gewannen unsere beiden Nationen eine tiefe Achtung vor der auf beiden Seiten gezeigten Tapferkeit. Ich vertraue darauf, daß in den kommenden lahren Deutschland und England in einer glücklicheren Kameradschaft zusammenarbeiten werden, um den Weltfrieden zu bewahren. Lord Nedesdale schreibt: Ich glaube, daß ein freies und starkes Deutschland uns die Sand der Freund schaft entgegenstreckt, und daß wir sie ergreifen und dem vom Führer so oft ausgesprochenen Wunsch Vertrauen schenken sollten, mit uns in der Herbeiführung des wirk lichen Friedens zusammenzuarbeiten. Ein weiterer Beitrag vom Reichssportführer von Tschammer und Dsteu behandelt die Körperertüchtigung in Deutschland. Lord M ount Tem p ! e berichtet über die Entwick lung der Anglo-German Tellowship.