 Abschluß der Pressefahrt durch die Ostmark« Wien, 9. März. Die deutschen Schriftleiter, die auf Ein ladung der Reichspressestelle der NSDAP, eine achttägige Fahrt durch die deutsche Ostmark unternommen haben, be endeten ihre Informationsreise am Donnerstag in Wien. Am Vortage hatten sie in Baden bei Wien an einem Heimat abend teilgenommen, in dessen Verlauf der Gauleiter von Niederdonau, Dr. Jury, die besonderen Aufgaben schilderte, die der Gau als wichtige Grenzmark und als Brücke zum Osten zu erfüllen hat. Am Donnerstagvormittag empfing der Oberbürgermeister der Stadt Wien, Dr. Neubacher, die Schriftleiter aus dem alten Reichsgebiet. Er schilderte ihnen die Aufgaben, die die Stadt Wien als wichtiges kulturelles und wirtschaft liches Zentrum im Großdeutschen Reich zu übernehmen hat.