 „Tevere" brandmarkt die Verworfenheit der Juden. Rom, 8. August. Unter der Ueberschrift „Die Heimat losen" brandmarkt Tevere die Verworfenheit der Juden, die sich stets nur ein „Vaterland" auswählten, dessen sie sich, sobald sie es nicht mehr brauchen könnten, wie eines gebrauchten HenOes entledigten. Wenn ihnen dieses „Vaterland" nicht dienstbar sei und der Jude seine Ziele nicht verwirklichen könne, dann werde das „Vaterland" ver höhnt und verleugnet, dann zeige sich der Haß der Juden, dann komme sein Verrat, die Entwicklung zum Verbrechen oder die Verherrlichung des Verbrechens. Als Beispiel dieser typischen Gesinnung führt „Tevere" den sattsam bekannten Emigranten Emil Ludwig (C o h rk) an, wobei er betont, daß man ihn in Italien noch zu wenig durchschaut habe. Ludwig, der in Wirklichkeit Cohn heiße, sei solange in Deutschland geblieben, wie die Juden bort die Regierung in den Händen gehabt hätten, und habe sich auch bis zu dem Zeitpunkt als ein „echter Deutscher" ausgegeben. Bei der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus begab sich Cohn nach Frankreich und ließ sich, sobald es klar war, daß das Judentum in Deutschland ein für alle Mal ausgespielt hatte, in der Schweiz einbürgern. Diesen Hemdenwechsel begründete Cohn mit dem typischen jüdischen Ausspruch: „Ich will nicht, daß mein Sohn der unbekannte Soldat eines neuen Krieges werde". In Wirklichkeit ging es Cohn aber, wie „Tevere" unter streicht, nicht um die Sicherheit seines Sohnes, sondern viel mehr um seine eigene Haut, die er hinter der tra ditionellen Neutralität der Schweiz Verstecken wollte. Sobald der Jude sich in Sicherheit gebracht hatte, begann er die Hetz- und Haßkampagne gegen Deutschland, das er der Rache des Auslandes auszuliefern versuchte. Wer könne so handeln, wenn nicht ein Jude? Es handele sich nur um einen der vielen Juden in der Welt, die alle nur ein geborgtes, nicht aber ein wirkliches Vaterland hätten.