 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 2. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag lautet: Front von Biscaya: Das schlechte Wetter hat die Kampf tätigkeit an dieser Front behindert. Ein Angriff auf unsere Stellung im Lemona-Gebirge wurde mit großen Verlusten für den Gegner abgewiesen. 51 Milizleute und Zwei Offi ziere gingen in unser Lager über. Front von Avila: Im Abschnitt von Guadarrama wurde der gestern spät abends unterbrochene Kamps heute wieder aufgenommen. Der Gegner hatte Verstärkungen Herange bracht. Trotzdem aber wurden zwei Angriffsversuche abge wiesen. Gegnerische Angriffe am Berggipfel Alto de Leon und bei Robledo de Chavela wurden gleichfalls zurückge schlagen. Der Gegner hatte über 500 Tote. Ueber 50 Sol daten und Milizleute liefen zu uns über. Fronten von Aragon, Soria und Südarmee: Nichts von Bedeutung zu melden. Flugwaffe: In Balsein wurde ein rotes Flugzeug, dessen Typ „Papagei" genannt wird, abgeschossen.