 Alfieri über die internationale Pressehetze. ' Rom, 26. Mai. Bei Begründung des Voranschlages des Ministeriums für Volksbildung im stellte Minister Alfieri der immer gehässigere Formen annehmenden internationalen Pressehetze gegen das faschisti sche Italien das hohe politische Verantwortungsgefühl der faschistischen Presse gegenüber und betonte dabei, daß die Kriegspsychose unbestreitbar zum großen Teil auf die Hetz kampagne bewußter Fälscher und übler Panikmacher zurück zuführen sei. «- Hinter den abgegriffenen Formeln, deren sich diese Hetze bediene, ständen allzu deutlich die Interessen der Plutokra tren mit ihren nur schlecht verhüllten egoistischen Zielen, fer ner die Umtriebe der Freimaurer und des Weltjudentums, vor allem aber das Geld erpresserischer Cliquen, die im Schutze der demokratischen Formen und Lügen ihr Unwesen trieben. Die einzig wirksame Methode zur Bekämpfung dieser immer mehr um sich fressenden Zersetzungserscheinung sei und bleibe die systematische Verkündung der Wahrhe i t. Die faschistische Presse und Propaganda werde diese Methode auch weiterhin unermüdlich anwenden und damit draußen in der Welt bei den aufgeschlossenen und un voreingenommenen Köpfen mit wachsendem Erfolg aufklä rend wirken. Die Blinden und Tauben freilich werde, wie Alfieri unter stärkstem Beifall des Senats schloß, erst das blendende Licht der Wahrheit gleich einem bewältigen Gong schlag ein für allemal aus ihrem Wahn zu wecken vermögen.