 Chamberlains Eisenbahnaktien stehen prima. Amsterdam, 29. Februar. Daß die englischen Eisenbahn plutokraten, denen die Regierung Chamberlain erst vor einigen Tagen so liebevoll, wenn auch nicht gerade selbstlos, unter die Arme gegriffen hat, auch im vergangenen Jahre Riesenverdienste eingeheimst haben, zeigte die Jahresver sammlung der Southern Railway. Diese Gesellschaft hat sogar K r i e g s g e s ch ä f t mit 6,7 Mill. Pfund den höchsten Reingewinn im Laufe der letzten 15 Jahre erzielt. Da die Einnahmen um 866 666 Pfund über denen des Vorjahres liegen, wird sich der kleine Kreis der Aktionäre, über den sich im demokratischen England allein der ganze Segen ergießt, vergnügt die Hände reiben. Auf der Jahresversammlung der Great Western Rail-