 Postverkehr Europa—Japan nur noch über See. Moskau, 27. Januar. Wie bereits gemeldet, hat die die zeitweilige Einstellung des Postpaket- Verkehrs Zwsichen der Sowjetunion und Japan verfügt, wo bei dieser Schritt als Repressalie gegen die Zurückhaltung eines sowjetischen Flugzeuges dargestellt wird, das vor einem Monat auf mandschurischem Territorium „notgelan det" war. Nachdem auf der letzten Sitzung des „Obersten Rates" in diesem Zusammenhang „wirtsame Gegenmaßnahmen" angekündigt worden sind, waren derartige Repressalien der Sowjetregierung Zu erwarten. Es ist jedoch nicht zweifel haft, daß die Einstellung des Postpaketverkehrs eine Verhält nismäßig schwache Gegenmaßnahme der Sowjets darstellt, von der Japan, wie rn hiesigen japanischen Kreisen Ver lautet, nur in sehr germgem Umfange betroffen wird. Freilich gilt die vorläufige Sperrung auch für den Tran sit-Postverkehr von Westeuropa nach Japan über die Sibi rische Bahn, so daß künftig der Verkehr von Europa nach Japan nur noch auf dem Seewege erfolgen kann.