 Ordensauszeichnung für Botschafter Oshima. Berlin, 24. Dezember. Der Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, empfing am Sonnabendvor mittag den Kaiserlach Japanischen Botschafter, Oshima, und überreichte ihm im Auftrage des Fllbrers und Reichskanzlers das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler. Königin E I e n a hat darauf an die Klinik in Kassel fol gendes Telegramm gesandt: „Empfange in diesem Augenblick die Arbeiten Ihrer Kranken und bitte Sie, ihnen sehr herzlich meinerseits zu danken und ibnen alten ein gutes Weihnachtsfest und ein glückliches neues Jahr zu wünschen."