 Wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Rom und Belgrad. Rom, 7. Dezember. Der von Jugoslawien und Ita lien im Frühjahr eingesetzte ständige RegieruNgsausschuß für Wirtschaftsfragen soll, wie anläßlich des Besuches des jugoslawischen Ministerpräsidenten bekannt wird, in der zweiten Hälfte des Dezember in Belgrad zu seiner zweiten Arbeitstagung zusammentreten. Er soll Handelsab machungen zwischen Rom und Belgrad den im letzten Halb jahr eingetretenen Veränderungen anpassen, wie das in letzter Zeit auch mit den wirtschaftlichen Abmachungen zwischen Italien und Oesterreich bzw. Ungarn gesehen ist. Tribuna betont in diesem Zusammenhang, daß also die zwischen Stojadin o w i t s ch und Graf Ciano in Bel grad unterzeichneten Protokolle sich auch auf wirtschaftlichem Gebiete voll auszuwirken beginnen.