 Die erste Regierung des Reichsprotektorats bei Neurath. Prag, 3. Mai. Am Mittwoch wurde die erst e Reg i e rung des Reichsprotektorats Böhmen und M ähre n im Czernin-Palais vom Reichsprotektor Freiherr von Neurath empfangen. Dem Empfang wohnten auch Staatssekretär Frank und Unterstaatssekretär von Burgsdorff bei. Ministerpräsident General Elias erklärte, es werde die Mission seiner Regierung sein, den Geist der loyalen Zusammenarbeit zu vertiefen. Er sprach weiter seine Ueberzeugung aus, daß das tschechische Volk die praktischen Formen und den konkreten Inhalt der autonomen Einrich tungen, die ihm der Erlaß des Führers vom 16.' März sichert, zu suchen und zu finden verstehe. Der Reichsprotektor erklärte in seiner Antwort, daß er die Aeußerungen des Ministerpräsidenten mit Dank zur Kenntnis nehme. Er fasse diese Erklärung so auf, daß die Regierung des Protektorats loyal mit ihm Zusammen arbeiten wolle. Der Reichsprotektor erklärte weiter, daß die Aufgabe der ersten Protektoratsregierung schwierig sei. Er werde sich jedoch bemühen, ihre Arbeit nicht erschweren ZU lassen. Anschließend verweilte der Reichsprotektor noch einige Zeit im Gespräch mit den Mitgliedern der Regierung und hatte später noch eine Unterredung mit dem Ministerpräsi denten General Elias.