 Ehrung einer Hundertjährigen. Berlin, 17. März. Der Führer und Reichskanz ler hat der Frau Aurelia Simon in Ratteik, Kreis Schlawe (Pom.), aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Le bensjahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu gehen lassen. Ministerpräsident Generalfeldmarschall GL ring hat der Witwe Aurelia Simon geb. Hapke in Ratteik, Kreis Schlawe, . Reg.-Bez. Köslin, . anläßlich ihres 100. Geburtstages am 17. März 1938 ein Glückwunsch schreiben, eine in der Staatlichen Porzellanmanufaktur her gestellte Ehrentasse und ein Geldgeschenk überreichen lassen.