 „Spanien soll bedeutungsloser Vasallenstaat werden." Rom, 7. Januar. Zu den großsprecherischen Reden, die von einer französischen Abordnung in Barcelona weit vorn Schuß gehalten wurden und den erneuten Forderungerl einer offenen Intervention Frankreichs zu Gunsten Rotspaniens.durch die französischen Linkskreise er klärt der Direktor der Tribuna, daß diese Kundgebungen bezeichnenderweise wiederum mit einer neuen schweren Nie derlage der spanischen Bolschewisten zusammenfallen. Frankreich wolle, wie man ans den Reden klar erkenne, aus Spanien unter Aufgabe seiner jahrhundertealten Un abhängigkeit einen Vasall e n staat machen, um so seine dritte Grenze vollkommen gesichert zu wissen. Man scheue sich auch nicht, die Nationalspanier und die Legionäre, die seit Jahren für die Sache der Kultur gegen die Machenschaf ten Moskaus und seiner Helfershelfer kämpfen, als Ein dringlinge Zu bezeichnen. Tie Einstellung der französischen Politik, die den Gang der Ereignisse hemme und sich dem heute eindeutig bekun deten Willen des spanischen Volkes Widersepe, könne sehr ernste Folgen haben. Tie provokatorischen Kundgebungen in Korsika, Tunis und Barcelona zeigten nur zu deutlich, auf wen die Verantwortung falle.