 Die gZauzVolle Flsttenschau. Neapel, 5. Mai. Zur gleichen Zeit, zu der am Donners tag vormittag das Volk von Neapel dem F ührerbei seiner Fahrt zu der imposantesten Flottenschau, die die Welt je ge sehen hat, entgegenjubelte, donnerten im Hasen von Neapel Salu tschü s s e des 1. Geschwaders als Austakt für den großen Tag über den Gols. Ein matter grauer Morgen hatte sich zu einem regel rechten Früh linFs tag aufgeklärt und das imposante Hchauspiel der Flottenparade war trotz der am Nachmittag emsetzenden Trübung vom Wetter begünstigt und bot in den einzelnen Teilen des Programms überwältigende Bilder. An Bord des „Cavour", bes Admiralschiffes, herrschte unter den deutschen wie unter den italienischen Ehrengästen von Ansang an eine erwartungsvolle Stimmung, die durch die Genauigkeit und Raschheit, mit der alles ge nau nach dem Programm fehlerlos durchgeführt wurde, bald einer allgemeinen Bewunderung Platz machte. Schon die Art des Auslaufens des 1. Geschwaders in ge schlossener Formation aus der verhältnismäßig engen Hafenausfahrt war ein glänzendes Mei st erst ü ck. Dabei brachte der Ablauf des weiteren Programms immer neue, fast dramatisch wirkende Steigerungen: fingierte U-Boot- Angriffe auf die „Cavour", die Einnebelung einer fast 10 langen Front von Torpedobooten mit er neuten Torpedoangriffen, das Scharfschießen auf das ferngelenkte Zielschiff „San Marco", das Sperr feuer gegen einen Fliegerangriff. Nach der westlich von Capri erfolgten Begegnung des 1. und 2. Geschwaders wurde in voller Fahrt das aus der Skagerrak-Schlacht bekannte, von Admiral Scheer mehrmals angewandte Manöver der Kehrtwendung mit voll endeter Präzision und Raschheit durchgeführt. Der erste Teil der Flottenschau wurde dann mit einer allgemein bewunderten Glanzleistung beendet, bei der fast die ganze italienische U-Bootflotte zu gleicher Zeit tauchte und nach etlichen 5 Minuten unter voller Wahrung ihrer in Neunerkolonne eingeteilten Formationen ebenfalls gleichzeitig wiederauftauchte. Mehr als 5000 Mann waren bei diesem Manöver wie mit einem Schlag unter dem Wasserspiegel verschwunden, um wenige Minuten darauf an Deck ihrer Schisse zu er scheinen. Die Reihe dieser rasch aufeinanderfolgenden Uebungen hatte bewirkt, daß das sonst so ruhig daliegende blau glitzernde Meer sich plötzlich in eine wildbewegte See Ver wandeltie und seinen schäumenden Gischt an den Bord wänden emvorpeitschte. Auch brachte das Umfahren von Capri und I s ch t a und das Kreuzen zwischen den Pontinischen Inseln einen so led haften Wandel in der Landschaftsszenerie, daß sich die außer gewöhnlichsten Bilder geradezu zu jagen schienen. Ein wahres Bravourstück war die in voller Ge schwindigkeit vorgenommene Durchfahrt der beiden Ge schwader zwischen den beiden Schlachtschiffen „Cavour" und „E esar e", die in einer kaum 499 Meter großen Ent fernung Zug gegen Bug aufgestellt waren. Mit erstaunlicher Geschwindigkeit, die zuweilen fast ans Unwahrscheinliche grenzte, schössen die Schiffe, eines um das andere, nach einer ebenso schneidig wie exakt durchgeführten Wendung in Ent fernungen von zum Teil unter 59 Metern am Bug des „Eavour" vorbei. Kurz darauf tauchten in der Ferne die von der italienischen Flotte bevorzugten, mit je zwei Torpedorohren bestückten Schnellboote auf. die mit einer Stundengeschwindig keit von weit über 49 Meilen ein Angriffsmanöver durch führten und dann ebenso rasch wieder in der Ferne ver schwanden, wie sie aufgetaucht waren. Dann begann die Rückfahrt in den eigentlichen Golf von Neapel, wo sämtliche Schisse, alle über die Toppen ge flaggt, Paradeanfstellung nahmen und in einer Front von zehn Kilometern zwischen Neapel und Castella mare von dem „Eavour" abgefahren wurden, während gleichzeitig über dem Golf gegen hundert Flugzeuge zum Abschied kreuzten. Dann lief das Admiralsschiff „Cavour" in den Hasen von Neapel ein, auf dessen Höhen alles beherrschend der Gruß Neapels „Heil Hitler" in riesiger Flammenschrift prangte. Die Abeudtafel des Kronprinzen. Seine Königliche Hoheit der Kronprinz von Italien gab am Tonnerstag vor Beginn der Galaoper zu Ehren des Führers im Palazzo Reale eine Abendtafel, an der S. M. der Köni g von Italien und Kaiser von Aethiopien mit den Mitgliedern des Königshauses und führende Per sönlichkeiten des faschistischen Italiens sowie die den Führer begleitenden Reichsminister, Reichsleiter und Staatssekretäre teilnahmen. GalaVsrstelluKg im Staatstheater. Tie Galavorstellung im Königlichen Staats theater San Carlo brachte den festlichen Abschluß des Tages, an dem dem Führer und Reichskanzler inmitten des wundervollen landschaftlichen Rahmems der Bucht von Neapel die Stärke der Flotte des neuen Imperiums gezeigt worden war. Das schöne Theater, das im Schmuck von vielen hundert gelben Rosen prangte, war von einer festlich gestimmten Menge gefüllt, in der man nicht nur die führenden Persön lichkeiten des faschistischen Italien, sondern auch die vor nehmsten Vertreter der Gesellschaft von Rom und Neapel sah. Die Buntheit der vielen italienischen und deutschen Uniformen wurde ergänzt durch den zarten Duft und den Glanz der Toiletten der Damen. Als AdolfHitler an der Seite des Königs und Kaisers Viktor Emanuel und gefolgt vom Prinzen von Piemont in der Königsloge erschien, wurde er mit stürmischen Kundgebungen begrüßt. Mit ihm waren u. a. auch die Reichsminister Ribben - trop, Heß und Dr. Goebbels und die italienischen Minister Graf Ciano, Starace und Alfieri er schienen. Die deutschen und die italienischen Nationalhymnen, die den festlichen Abend einleiteten, wurden von den Italienern dem Landesbrauch entsprechend mit stürmischem Händeklat schen, von den deutschen Gästen mit der erhobenen Rechten angehört. Dann begann eine HI anzv o 11 eAu f fü hru n g der „Aida", dieses Meisterwerkes der musikdramatischen Kunst Guiseppe Verdis. Eine Besetzung, wie sie nur Italien, das Land der schönen und großen Stimmen, zustandebringen kann, erhöhte den Genuß dieser Wohl klassisch zu nennenden Aida-Aufführung. Im Mittelpunkt stand Ciana Cigna, deren wunder volle Stimme heute Wohl zu den schönsten der Welt gezählt werden kann. Giovanna Pederzini, Francesco M e r I i und Benvenuto Franci, die berühmten Mitglieder der Königlichen Oper in Rom, waren die weiteren Träger der Hauptrollen in dieser Galavorstellung, in der überhaupt jede einzelne Rolle mit einem Meister der Stimme besetzt war. Auch die herrlichen Bühnenbilder und die vorbildlichen Leistungen des Orchesters machten den stärksten Eindruck. Nach dem zweiten Akt verließ der Führer, noch einmal von den Anwesenden umjubelt, die Vorstellung, um durch ein dichtes Spalier von Menschen durch die Straßen Neapels zum Bahnhof zu fahren. Der Abschied-des Führers Von Neapel. Von der gleichen mitreißenden und begeisternden Herz lichkeit wie der Ansang und der gesamte Ablauf dieses Tages war auch der Abs ch ie d, den die Neapolitaner dem Füh rer bereiteten. Die herrliche Ausschmückung der Stadt, die von fluten den Lichtern angestrahlte Flotte im Hafen, die Scheinwerfer spiele der gesamten Kriegsmarine, dann vor allem aber die überreichen Lichteffekte am Bahnhofsplatz, am Bahnhofs gebäude, die zahlreichen kleinen und großen Transparente, die vielen Tausende von Jlluminationslampen, das alles gab.zusammen mit den frischen und duftenden Blumen der feiernden Stadt ein völlig verändertes Gesicht. Wieder säumten, während der Führer noch der Galavor stellung im Teatro San Carlo beiwohnte, die Hunderttau sende die Straßen. Wie bei der Huldigung vor dem König lichen Palast sangen sie auch hier ihre hübschen neapolita nischen Volkslieder oder die Kampflieder der faschistischen Bewegung, brachten unentwegt Evviva-Rufe auf den hohen Gast des Königs und Kaisers, auf diesen selbst, auf den Duce und auf Deutschland aus, vereinigten sich zu Sprech hören und gaben ihren Empfindungen noch einmal aus vollem Herzen Ausdruck. Als dann der Führerdas Theater verließ, da gewann man ans dm ihn auf der ganzen Front begleitenden Kund gelbungen die Ueberzeugung, daß er sich in den Stunden seines Aufenthaltes in der schönsten Stadt der Welt die Herzen der Neapolitaner erobert hat. Vor allem bei seinem Eintreffen ans dem mit ungezählten Tausenden übersäten großen Bahnhofsvorplatz nahmen die Huldigungen ähnliche Stürme an wie auf dem Platz vor dem Königlichen Palast. Das Geleit gaben dem Führer der König und Kaiser, der Kronprinz und alle führenden hohen italienischen Würdenträger. Aus dem Bahnsteig war eine Ehrenkompanie der neapo litanischen Militärschule mit Fahne und Musikkorps ange treten, deren Front der Führer mit dem König und Kaiser und dem Kronprinzen abschritt. Dann Verabschiedete sich der Führer durch einen Hände druck vom König und Kaiser, vom Kronprinzen und von den Marschällen und bestieg den Sonderzug, der, während die Musikkapelle der Militärschule die Hymnen beider Länder spielte, langsam die festliche Halle verließ. Das Glück dieses Tages aber ließ die Bürger des schönen Neapel noch viele Stunden in echt südländischer Fröhlichkeit und in einem überaus reizvollen Straßenleben verbringen.