 „Helft den Flüchtlingen aus Spanien!" München, 3. August. Die Reichspressestelle der NSDAP veröffentlicht folgenden Aufruf: Helft den Flüchtlingen aus Spanien? Durch den blutigen Bürgerkrieg in Spanien sind Tau sende von deutschen Volksgenossen gezwungen, fluchtartig ihr Gastland zu verlassen. Mehr als 3600 Deutsche sind schon unter dem Schutze un serer Kriegsschiffe auf reichsdeutsche und italienische Dampfer gebracht worden und befinden sich auf dem Wege in die Heimat. Fast täglich laufen in der Hauptstadt der Be wegung Sonderzüge mit Flüchtlingen ein. ' Das nationalsozialistische Deutschland bereitet diesen un glücklichen Volksgenossen einen herzlichen Empfang. Es gilt, viel unverschuldete Not zu lindern. Der Hilfsausschuß für Spaniendeutsche unter der Leitung von Gauleiter Bohle der Auslandsorganisation der NSDAP hat die ehrenvolle Auf gabe übernommen, die Flüchtlinge zu betreuen. Es ist noch nicht abzusehen, wieviele Deutsche gezwungen sein werden, das Land zu verlassen, in dem so viele von ihnen schon seit Jahrzehnten im Interesse beider Länder gewirkt haben. Deutsche Volksgenossen! Helft unseren Brüdern in ihrer Not. Spendet für unsere Flüchtlinge aus Spanien! Spenden sind zu richten an den Hilfsausschuß für Spa nnendeutsche in der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP, Berlin W 35, Tiergartenstraße 4a. Konto: Ber liner Stadt-Bank Girokonto 2400 Hilfsausfchuß für Spa niendeutsche. Außerdem nehmen sämtliche Spar- und Giro , , kassen Zahlungen entgegen.