 Vor dem inneren Zusammenbruch in Sowjetspanien? Paris, 11. November. Im Zusammenhang mit den Ge rüchten von einem Waffenstillstandsgesuch der spanischen Bolschewisten veröffentlicht der Jour in großer Aufmachung Meldungen über schwere Mist stimmigkeiten unter den Bolschewistenhäuptlingen in Barcelona. Die roten Rädelsführer dächten daran zurückzutreten, und der „Landesverteidigungs-Minister" Prieto wolle in Salamanca einen Schritt für den Abschluß eines Waffen stillstandes unternehmen. Seit der Uebersiedlung nach Bar celona sei der Wille zum Durchhalten bei den roten Ober bonzen schwer erschüttert. Vor mehreren Tagen schon habe man aus verschiedenen Quellen erfahren, daß ein Rücktritt der „Regierung" Negrin möglich sei. Schon hätten auch italienische Zeitungen gemeldet, daß die Bolschewistenhäuptlinge England gebeten hätten, in Sa lamanca für einen Waffenstillstand einzutreten. Eine Sache sei sicher, nämlich, daß die letzten nationalen Erfolge Azana und Companys völlig mutlos gemacht hätten. Wenn kein Wunder einträte, dann scheine der innere Zerfall des bolschewistischen Gewaltregi mes jetzt ziemlich nahe bevorzustehen. Der Berichterstatter des „Jour" in Vayonne meldet, daß die Bolschewistenhäuptlinge in Barcelona lange Beratungen gepflogen hätten, über die an die Presse nur eine kurze Mit teilung gegeben wurde. Auf hartnäckige Fragen der katala nischen Journalisten sei erklärt worden, daß der „Minister rat" sich hauptsächlich mit austenpolitischen Fragen und be sonders mit der englischen Note über die Entsendung einer Kommission zur Prüfung der Freiwilligen-Zurückziehung beschäftigt habe. Der „Unterrichtsminister" habe auf die Fragen nach dem Beweggrund der überstürzten Reise nach Valencia die Ver blüffende Antwort gegeben, es handele sich um einen Höf lichkeitsbesuch beim „Präsidenten" Azana. Die Mie nen der Bolschewistenanführer und der Ton ihrer Erklärun gen besagten aber deutlich genug, daß die Angelegenheiten des roten Bonzen-Ausschusses, der von Madrid nach Valen cia und von dort nun nach Barcelona übergesiedelt sei, nicht gerade zum Besten stehen. Der eisige Empfang, den Barce lona dieser „Wanderregierung" bereitet habe, könne vielleicht diese üble Laune der Minister erklären.