 Tie japanische Presse zur außenpolitischen Lage. Tokio, 31. Mai. In einer Betrachtung der außenpoliti schen Lage Japans stellt die führende japanische Presse über einstimmend fest, daß die Diplomatie des Landes zurzeit auf das engste mit der Wehrmacht zusammenarbeiten müsse, da Japan sich mit China im Kriegszustand befinde. Die japa nische Politik könne auf dem ostasiatischen Festland kein japan feindliches Regime in China dulden. Das Land habe daher keine andere Wahl, als die bis herige Politik zur Beseitigung Tschiangkai scheks fortzuführen. Jeder Versuch, den gegenwärtigen Konflikt mit diplomatischen Mitteln beilegen zu wollen, be deute eine Verkennung der Gesamtlage. Die Diplomatie habe selbstverständlich die Aufgabe, die zwischenstaatlichen Beziehungen Japans zu verbessern, gegenwärtig ständen aber die nationalen Interessen nn Vor dergrund. An die Stelle diplomatischer und politischer Er wägungen hätten daher zunächst militärische Operationen zu treten. Im weiteren wird dann von der Presse eine durch gehende ErneuerungderAußenpolitik und ihrer Vertreter im Auslande befürwortet. Das Beispiel anderer Länder habe gezeigt, daß wirkliche Staatsmänner m Krisen zeiten mehr zu leisten in der Lage seien als der Durch schnittsdiplomat. > Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang als emen hervorragenden Könner außerhalb der Schule alter Diplo matie den deutschen Reichsaußenminister von Rivben- Abschließend heißt es, man müsse endlich mit traditio nellen Vorurteilen der Diplomatie brechen und an wre Stelle eine klare Staatspolitik mit unverbrauchten Kräften setzen. Veramworilian Kur: SckZWarytovn. Druck u.uO Verlag: Deunwes NamrickuenourO W. ui. o H.. Verürz» 