 Die Wahlfahrt der Reichsdeutschen in Estland. Reval, 7. April. Die in Estland lebenden Reichsdeut schen und bisherigen österreichischen Staatsangehörigen übten am Mittwoch an Bord des Dampfers „Nordlan d" außerhalb der estnischen Hoheitsgewässer ihr Wahlrecht aus. Der frühere Termin wurde dadurch bedingt, daß für den kommenden Sonntag kein passendes Schiff zur Verfügung stand. Schon bei den Vorbereitungen hatte sich gezeigt, daß an der Abstimmung und der Wahl zum Großdeutschen Reichstag stärkstes Interesse bestand. Der größte Teil der Wähler stammte' aus Reval, darunter ein 86-Jähriger, so wie ein Schwerkranker, der an Bord getragen werden mußte. Auch aus dem übrigen Lande, zum Teil aus weit 'entlegenen Orten? waren die Volksgenossen, ohne Mühen und Kosten zu scheuen, herbeigeeilt, um ihr Treugelöbnis zum Führer abzulegen. Insgesamt nahmen an der Wahl 413 Personen teil, fast einhundert mehr, als bei der letzten Bordwahl vor vier Jahren. Abgegeben wurden 439 Ja-Stimmen und vier Neiu-Stimmen, wobei die 15 an der Wahl teilnehmenden bisherigen österreichischen Staatsangehörigen sämtlich mit „Ja" stimmten. Damit wurden für den Führer und sein Werk 99,1 Prozent der Stimmen abgegeben. Die Mittei lung von der Abgabe der vier Neinstimmen wurde mit lauten Pfui-Rufen aufgenommen. Machtvoll erklang zum Abschluß der Wahlfahrt das Sieg-Heil auf Volk und Führer und der Gesang der natio nalen Lieder. An Bord des Dampfers „Nordland" befanden sich auch eine Reihe estnischer Staatsangehöriger und Journalisten, die sich durch eigenen Augenschein von der einwandfreien Durchführung der Wahl überzeugten.