 Britische Bomben auf arabische Freiheitskämpfer. Beirut, 13. Januar. Wie aus Palästina verlautet, setzten die Engländer ihre militärischen Durchsuchungsaktionen in der üblichen Weise am Donnerstag in mehreren Araber dörfern fort und verhafteten wieder zahlreiche Araber. Auch ein „erfolgreicher" Einsatz von Bombenflugzeugen wird gemeldet. Im Tulkarem-Gebiet entdeckten englische Kriegstlugzeuge eine Gruppe arabischer Freiheitskämpfer und bombardierten sie sofort, dann holten sie englische In fanterie heran. In dem Kampf, der sich zwischen den Ara bern und den Engländern entspann, wurden zwei Araber getötet, drei fielen in englische Gefangenschaft.