 VwWlMil Wlulmt mW In Erwartung des Führers. zigs zu entbieten, den die Hunderttausende auf den Straßen ihm bereits zugejubelt haben. Mit ihnen haben Verwundete der Danziger Frei heitskämpfer einen Ehrenplatz erhalten. Sehr zahlreich ist die deutsche und vor allem die ausländische Presse in diesem Saal versammelt, der heute zum Schauplatz eines welt historischen Ereignisses wird. Danzig, 19. September. Ueber Nacht hat sich die herr liche Stadt an der Weichselmündung in ein Meer von Fahnen und Girlanden, in ein Meer von frischem Grün und Blumen verwandelt. Es ist schwer, die Freude zu beschreiben, die die Menschen des Weichsellandes ergriff, als sie am Montagnachmittag die Botschaft des Gauleiters ver nahmen, daß der Führer kommen werde. Danzig grüßt den Befreier. Um 16.19 Uhr verließ der Führer fein Quartier in Zoppot. Die ganze Strecke von Zoppot bis in die ehr würdige alte deutsche Hansestadt hinein war ein einziges jubelndes Spalier von! Menschen, war erfüllt von dem Flattern der siegreichen Fahnen des Großdeutschen Reiches, war übersät mit Blumen. Tausende und aber Tausende fleißige Hände begannen der Stadt nun ein Festkleid anzulegen, würdig des alten und stolzen Bollwerks im Osten des Reiches, über das wuchtig und schwer der kantige Turm der Marienkirche als Wahrzeichen deutschen Wehrwillens, deutscher Stärke und deutscher Kultur ragt. Es sind nicht nur die Straßen, die der Führer durch fahren wird, es ist das ganze Danzig, das ganze Weichselland, das heute ein Festkleid angelegt hat, das in seiner Schönheit ein Ausdruck der Freude über diese Stunde der Freiheit und der Liebe zum Befreier Adolf Hitler ist. Eindringlicher aber noch als der äußere Schmuck, den alle Straßen und Plätze und jedes Haus tragen, ist der Ausdruck der Freude, der die Menschen hier wett eifern läßt, dem Führer einen Empfang zu bereiten, wie er in seiner Herzlichkeit den überzeugenden Beweis dafür liefert, daß diese Stadt schon eine Hochburg des National sozialismus war, als das Bekenntnis zu Adolf Hitler noch durch polnische Wrllkür niedergehalten wurde. Wie hätte - es auch anders sein können in einer Stadt, in der jeder Stein Zeuge großer deutscher Vergangenheit ist? Wo immer man durch diese wie von Zauberhand festlich verwandelte Stadt geht, spürt man die Quellen beut scheu Wesens. Ob man vor dem unvergleichlichen Trutzbau norddeutscher Backsteingotik, der Marienkirche, am mittelalterlichen Stockturm, vor dem Prachtbau des Rat hauses mit seinem himmelstrebewden Glockenturm oder den herrlichen Patrizierhäusern steht, ob man in der Langgasse vor dem von gediegenem Bürgerstolz zeugenden Uphagen- Haus verweilt oder auf dem Langen Markt sich in eine Stadt des Mittelalters versetzt denkt immer waren es deutsche Baumeister, deutsche Handwerker und deutsche Künstler, die diese unvergänglichen Zeugen des Deutschtums geschaffen, immer waren es deutsche Menschen, die sie erhalten haben. So wie das Krantor und die alten Speicher den alten Hansegeist repräsentieren, so künden auch die Anlagen und Bauten der jüngeren Vergangenheit, die Handelskontore und Wersten, von der Bewahrung des deutschen Hansezeistes, deutschen Geweröefleißes und deutscher Schaffenskraft. Es gibt in dieser Stadt nichts, was nicht deutsch ist! Für Danzig ist dieser Tag zum Staatsfeiertag geworden. Der Himmel eines prächtigen Vorherbsttages blaut über dem Weichselland» Leuchtende Sonne funkelt in den Goldbändern der Girlanden und den silbernen Emble men der deutschen Freiheitsbewegung, die die Häuser schmücken. Es ist schönstes Hitler-Wetter, das den Danzigern zu diesem großen Tage beschieden ist. Kein Fenster, das nicht, mit Blumen und mit Haken kreuztüchern geschmückt, das Bild des Führers zeigt. Fest liche Musik klingt aus den Lautsprechern, die in allen Straßen, die der Führer durchfährt, aufgestellt sind, und in unabsehbaren Scharen strömen die freudig bewegten Menschen in die Anmarschstraßen. Langsam fährt der Führer stehend durch das Spalier der deutschen Danziger, die 20 Jahre lang auf ihre Freiheit warten mußten, bis die Kraft des Führers und die Einheit der deutschen Nation ihnen die Rückkehr ins Reich ermög lichte. Umso größer ist heute der Jubel des befreiten deut schen Danzig, das nun unter dem Schutz des Führers und des allzeit bereiten d eutschen S ch w ertes steht. Wie ein Symbol mutet es an, als wir auf der Straße zwifchen Oliva und Danzig durch Stacheldrahthindernisse fahren, Hindernisse, die gegen die Raublust einer polnischen Regierung aufgerichtet werden mußten, und die heute be deckt sind mit Blumen und Blüten, den Zeichen der Freude über die endlich wiedererrungene Freiheit. Je näher der Führer dem Stadtinnern kommt, desto ge waltiger schwillt der Jubel an, bis er zum Schluß nur noch ein einziger Orkan jubelnder Freude und tosender Heilrufe ist. Der Führer im schlichten grauen Rock des Frontsoldaten grüßt ernst und tief bewegt die ihm ihre Liebe, ihre Treue, ihre Verehrung entgegenjubelnden Danziger. Gleichgültig, ob es sich um Arbeiterborstädte oder um einen Villenvorort handelt, um eine neue Siedlung oder um das Innere der Stadt man kann fast die Mauern nicht sehen bor Fahnen, bor dem Rot der nationalsozialistischen Revolution und dem siegreichen Hakenkreuz des national sozialistischen Großdeutschlands. Die Gesichter der Menschen spiegeln eine ungeheure Fre u d e Wider, sie lachen, 'sie werden schön in dem Gefühl, das sie beseelt, daß sie endlich wieder Bürger des Groß deutschen Reiches, Angehörige des nationalsozialistischen Staates sind. Und sie danken dem Führer, sie danken ihm mit dem Schönsten, was es gibt, mit einer aus dem Herzen kommenden, über alles hinwegjubelnden Freude. Sie alle, die Zehntausende haben Taschentücher in der Hand und sie winken dem Führer damit zu, so daß die ganze rot ausgeschlagene Straße mit wehenden weißen Tüchern freudig bewegt erscheint. Hier wird es bor allem deutlich, daß das Spruchband, das uns bor der inneren Stadt empfing, wahr gesprochen hat: D a n z i g g r ü ß t s e i n e n geliebten Führer! Draußen und drinnen, auf dem Langen Markt, den An fahrtsstraßen und im Artushof selbst ist inzwischen die freudige Erwartung auf den Höhepunkt gestiegen. Nun kann es nur noch Minuten dauern. Eine Staffel unserer Luftwaffe braust mit donnerenden Motoren über die fest liche Stadt. Dann tönen noch aus weiter Ferne Fetzen des Jubelsturmes herüber, der den Führer bei seinem Einzug in das herrliche alte Danzig geleitet. Bewegung kommt im die Massen und die Übsperrmannschaften haben alle Mühe, die von überschäu mender Freude erfüllten Danziger Zurückzuhalten. Nim setzt der Musikzug auf dem Langen Markt ein, die Arme flie gen hoch und ein e i n z i g e r I u b e l sch r e i, der sich an den Häuserwänden bricht und ein vielfaches Echo findet, braust empor. Im Artushof hat sich alles von den Plätzen erhoben und sieht gespannt auf die Eingangstüren, durch die der Füh rer, geleitet von Gauleiter Forster und dem Militärbe fehlshaber DanZig-Westpreußen, General der Artillerie Heitz, den Artushof betritt. In seiner Begleitung sieht man die Reichsminister von Ribbentrop und Lammer s , den Chef des Oberkom mandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Reichs führer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. D ietr i ch , Reichsleiter Bormann und die militärischen und persön lichen Adjutanten des Führers. Es dauert Minuten, ehe der Sturm derßegeiste rung, mit dem die alte Parteigenossenschaft ihren Führer Auf dem Langen Markt. In dem Langen Markt besitzt Danzig eine Kundgebungs stätte von einzigartiger Schönheit. Heute wehen die gold bebänderten Freiheitsfahnen in langen Bahnen von den Giebeln und verstärken das prächtige Bild. Girlanden ziehen die zauberhaften Linien dieser herrlichen Architektur nach. Vor dem Artushof sprühen die Wasser aus dem Neptunsbrunnen, der die Patina seines ehrwürdigen Alters trägt. Zwischen den Linden auf der Rathausseite des Langen Marktes ist eine E h'r e n t r i b ü n e errichtet, deren Abschluß die Fahnen der Bewegung bilden. Hinter der Absperrung aber, zwischen den mit dem Hoheitadler gekrönten Wappenschildern, drängen sich un übersehbar Zu Tausenden und aber Tausen den die Danziger bis tief in die umliegenden Straßen fluchten hinein, die seit Stunden hier auf ihren Befreier, den Führer, warten. In dem 500 Jahre alten Artushof sind schon seit Stunden vor dem Eintreffen des Führers keine Plätze mehr zu finden. Hier haben sich die ältesten Kämpfe r der Danziger Freiheitsbewegung mit den führenden Männern aller Gliederungen der Partei eingefunden, um mit dem Gauleiter dem Führer den ersten Willkommensgruß Dan- Der Führer in Dnnzig. Die Freie Stadt kehrt heim ins Reich. empfängt, verebbt und der Gauleiter sich an den Führer wenden kann. In seiner Rede kam Gauleiter Förster auf den iahrelangen Kampf Danzigs für Freiheit und Recht zu sprechen und führte aus, daß es nur der Glaube a n den Führer gewesen sei, der die Danziger Nationalso zialisten in den schwersten Augenblicken aufrechterhielt. „Wir wußten", so sagte Forster, „daß auch für uns hier die Stunde der Befreiung kommen und der Führer unter dem Jubel Hunderttausender deutscher Volksgenossen seinen Einzug in die alte stolze Hansestadt halten wird. „Dieser Augenblick Ihres Einzuges, mein Führer, in das wiederbefreite Danzig ist nun da. Er ist die schönste Krönung unseres siegreichen Kampfes und der glücklichste Augenblick in der jahrhunderte alten Geschichte dieser Stadt, ein Augenblick, nach dem sich alle Danziger seit vielen Jahren inbrünstig gesehnt haben. „Als Sprecher von über 400 000 deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen und namens Ihrer nationalsozialisti schen Kämpfer in Danzig begrüße ich Sie, mein Führer, alsßefreier in den Mauern unserer Stadt. Wir geloben Ihnen, mein Führer, in dieser historischen Stunde, unseren Dank durch unsere unwandelbare T reue und durch äußerste Pflichterfüllung und Hingabe abzustatten." Jeder Satz, mit dem der Gauleiter den Führer willkom men heißt und ihm dafür dankt, daß er persönlich nach Dan zig gekommen ist, um diese alte deutsche Stadt heimzufüh ren in das Reich, wird mit tosenden Kundgebun gen der Begeisterung, der Freude und der Liebe aufgenom men, und in das Sieg-Heil auf den Führer stimmt die alte Parteigenossenschaft aus bewegten Herzen ein. Dann nimmt der Führer das Wort: „Mein Gauleiter! „Meine lieben Danziger Volksgenossen und Volks genossinnen! „Diesen Augenblick erleben nicht nur Sie, es erlebt ihn auch das ganze deutsche Volk in tiefer Ergriffenheit. Ich bin mir der Größe dieser Stunde bewußt. „Ich betrete zum erstenmal einen Boden, der von deut schen Siedlern ein halbes Jahrtausend vor der Zeit in Be sitz genommen wurde, als die ersten Weißen sich im heutigen Staat New Jork niederließen. Ein halbes Jahrtausend länger ist dieser Boden deutsch gewesen und deutsch geblieben. Er wird dessen können alle überzeugt sein auch immmer deutsch bleiben! (Brausender Beifall.) „Das Schicksal, das diese Stadt und dieses schöne Land betroffen hat, ist das Schicksal ganz Deutschlands gewesen. Der Weltkrieg, dieser wohl sinnloseste Kampf aller Zeiten, hat auch dieses Land und diese Stadt zu feinen Opfern ge macht dieser Weltkrieg, der nur Verlierer und keinen Gewinner hatte, der nach seiner Beendigung Wohl alle in der Ueberzeugung zurückließ, daß ein ähnliches Schicksal sich nicht mehr wiederholen dürfe, und der leider gerade von denen anscheinend vergessen wurde, die schon damals die Haupthetzer und auch die Hauptinteressenten an diesem Völkergemetzel gewesen waren. „Als dieses blutige Ringen Zu Ende ging, in das Deutsch land ohne jedes Kriegsziel eingetreten war, wollte man der Menschheit einen Frieden bescheren!, der Zu einer neuen Wiederauferstehung des Rechts und damit Zu einer end gültigen Beseitigung aller Not führen sollte. Dieser Friede wurde unserem Volke in Versailles aber nicht etwa zu freiem Verhandeln vorgelegt, sondern durch ein brutales Diktat aufgezwungen. (Fortsetzung auf Nr. 1363) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 