 Die Kulturpreise der SA. vergeben. Berlin, 21. Februar. Vor dem Kulturkreis der SA. sprach am Dienstag in Berlin der Stabschef der SA., Lutze, der die Namen der Träger der Kultur preise der SA. für künstlerische Leistungen verkündete, die von Männern in den Reihen der SA. vollbracht wurden. Mit dem Preis für bildende Kunst wurde SA.- Brigadeführer Heitmüller ausgezeichnet, der der künst lerische Gestalter des Ehrenschreins für das ebenfalls von ihm geschaffene „Wachbuch der Standarte Horst Wessel" ist. das der Stabschef der SA. dem Führer im Vorjahr zum Geburtstag überreichte. Der Preis für Schrifttum wurde dem Ober sturmführer Kremer von der SA.-Gruppe Hochland ver liehen, wobei für die Verleihung das im vorigen Jahr er schienene Werk „Gottes Rune" bestimmend war. Der Musikpreis, der diesmal noch nicht verliehen werden konnte, ist für ein Preisausschreiben ausgesetzt, das das Schaffen eines „SA.-Rufes" gilt, mit dem ähnlich wie im Zapfenstreich der Wehrmacht für die SA. eine würdige musikalische Feierstunde geschaffen werden soll. Die Bedeutung der Tagung des Kulturkreises der SA., die vom 21. bis 23. Februar in Berlin stattfindet, wurde durch die Teilnahme des Stabschefs unterstrichen, der in seiner Rede vor den Angehörigen des Kulturkreises die kulturelle Aufgabe der SA. hervorhob. Die Wehrerziehung am deutschen Manne müsse durch kulturelles Schaffen im soldatischen Geist auf allen Gebieten der Kunst ihre wert vollste und unentbehrliche Ergänzung finden. Der Stabschef nahm dann die Verteilung der Kultur preise der SA. vor und würdigte das kulturelle Schaffen beider Preisträger, die sich durch ihre Werke bereits weit über die Reihen der SA. hinaus einen Namen erwerben konnten. Nach einer weiteren Ansprache des Chefs des Kultur kreises der SA., Brigadeführers Mahn, wurden die Neu - berusu n gen in de n K u Itur k r eis der S A. ver kündet.