 Das Judenproblem in Ungarn. Budapest, 13. November. Zu den Plänen über die Neu regelung des Judengesetzes erfährt der Magyarsag aus unterrichteten Kreisen, es sei beabsichtigt, im öffentlichen Leben das Verhältnis der Juden zur Bevölkerung von bis her 20 vH. auf 6 bis 10 vH. herabzusetzen. Entgegen den bisherigen Bestimmungen sollen auch für die Kriegsteil nehmer bei der Anwendung der Judenbestimmungen keine Ausnahmen mehr gemacht werden. Mit der Taufe sollen angeblich in Zukunft für jeden Juden alle Voraussetzungen geschaffen sein, die ihn gesetz lich. dem Arier gleichstellen. Das Blatt bemerkt dazu, damit fände die Judenfrage wieder nur eine halbe Lösung. Die nationale Bevölkerung Ungarns sähe es viel lieber, wenn der Rassegrundsatz und mcht die ReligionsZugeHörigkeit bei der Beurteilung ser Zugehörigkeit zum Judentum entscheidend wäre.