 Friedliche Verständigung zwischen Japan und Rußland. Tokio, 3. November. Der neue russische Botschafter Sme tanin erklärte bei einer Unterredung auf seinem Weg nach Tokio, daß dre russische Außenpolitik voll kommen klar sei. In Bezug auf Japan sei Moskau durchaus vorbereitet, verschiedene, zwischen beiden Ländern schwebende Fragen freundschaftlich zu lösen. Er sagte dann wörtlich: „Ich glaube, daß es zwischen Japan und Rußland keine Frage gibt, die nicht friedlich ge löst werden könnte." Die Grenzkommission werde sicher alle Grenzfragen klarstellen. Für beide Länder sei es uner wünscht, sinnlose Opfer zu bringen. Er unter stütze durchaus die Verstärkung des Handels zwischen Japan und Rußland durch den Abschluß eines Handelsvertrages. Schließlich betonte Smetanin nochmals ausdrücklich, daß die beiderseitige Verständigung durchaus möglich sei.