 Die Besprechungen Roosevelts und van Zeelands. Washington, 39. Juni. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland hatte am Dienstag vormittag eine längere Aussprache mit Außenminister Hull und war dann zum Mittagessen bei Präsident Roosevelt. Dann flog er nach New Jork zurück. Er wird Amerika am Mittwoch verlassen. Bei der Abreise des belgischen Staatsmannes wurde ein gemeinsamer amtlicher Bericht über die Besprechun gen zwischen van Zeeland und Präsident Roosevelt aus gegeben, in dem es heißt, der Präsident und Ministerpräsi-? dent van Zeeland hätten Gelegenheit "Habt, sich über die Wirksamkeit des zwischen den Vereinigten Staaten und Belgien bestehenden Handelsvertrages sowie über die Zu sammenarbeit im Währungs-Stabilisierungsabkommen klar zu werden. Die Ergebnisse dieser Prüfungen seien sehr befriedigend gewesen; sie hätten gezeigt, daß die beiden Staaten einen vergrößerten und vorteilhaften Handel miteinander ent wickelten, ohne die Organisation ihres eigenen Produktions systems in irgendwie bedeutsamer Weise zu stören. Das Währungs-Stabilisierungsabkommen habe gedient und werde weiter dienen als ein Steuergerät für die Währungs systeme nicht nur der sechs Länder, die ihm zurzeit ange hören,. sondern auch für einen großen Teil der übrigen Welt. Ueber die Beziehungen zwischen Belgien und den Ver einigten Staaten hinaus haben die beiden Staatsmänner sich mit den wirtschaftlichen Schwierigkeiten und dem fort dauernden Wettrüsten beschäftigt. Als Ergebnis ihrer Be sprechungen wurde betont, daß Amerika im Rahmen seiner traditionellen Politik bereit sei, mitzuarbeiten am gemein samen Werk, den Welthandel wieder aufzubauen, in Finanz fragen mitzuarbeiten und Vereinbarungen zu erstreben, die die Gefahren übermäßiger Rüstungen vermindern sollen.