 Das klägliche Ende der „siegreichen" roten MilizenF^ Burgos, 27. Mai. In hiesigen politischen Kreisen wird eine Nachricht aus Algier stark beachtet, wonach der franzö sische Resident von Marokko beabsichtige, 5000 geflüchtete rotspanische Milizen zur Zwangsarbeit zu pressen. Die ehemaligen roten Milizen sollen durch die marokkanische Wüste Straßen anlegen, durch die eine bessere Verbindung mit den französischen Forts herge stellt werden soll. Für diese körperliK außerordentlich anstrengenden Arbeiten „fehlen" nämlich französische Arbeitskräfte (!). An scheinend eignen sich dafür besser die „siegreichen" roten Milizen, denen Frankreich jetzt in der Form von Zwan g s arbeit in der afrikanischen Wüste die Gegenrechnung für die erwiesene „Gastfreundschaft" anbietet.