 Die „Cabo San Antonio" auch in Uruguay unerwünscht. Montevideo, 1. Oktober. Die uruguayischen Hafenbe hörden verweigerten dem spanischen Motorschiff „Cabo San Antonio" der Ibarra-Linie das Einlaufen in den Hafen von Montevideo, weil sich an Bord keine Offiziere befänden, die das Patent für Große Jährt hätten und das Schiff daher nach den internationalen Regeln als Piratenschiff zu gel ten habe. Die lirma Garrau A. Co., die Vertretung der Ibarra-Linie in Montevideo, erklärte, daß sie das Piraten schiff nicht abfertigen werde und jede Verantwortung fiir das Schiff, seine Fahrgäste und seine Ladung, sowie für etwaige Schäden und Kosten ablehnen müsse. Das Schiff liegt seit Mittwoch nachmittag vor der Reede von Monte video. Bekanntlich hatte bereits die brasilianische Regierung dem Motorschiff „Cabo Antonio", das sich unter Lei tung kommunistischer Aufrührer befindet, die Einfahrt in den Hafen von Santos verboten, so daß das Schiff seine Jährt fortsetzen mußte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 