 Die Maske ist gefallen! London, 29. Juli. Der Labour-Abgeordnete Morri son erklärte im Laufe der Unterhaus-Aussprache am Freitag zu dem deutschen Vorwurf der Einkreisung, die britische Regierung dürfe nicht gleich nervös werden, wenn die deutsche Propaganda Erfolg habe. Die britische Propaganda habe Angst davor, daß die deutsche Propa ganda tatsächlich die öffentliche Meinung in Deutschland gegen England aufbringe. Lord Halifax habe in einer Rede geradezu den Versuch gemacht, die Existenz biner Außenpolitik Zu leugnen, die, wie Morrison Zynisch erklärte, „in der Tat darauf aus ist eine aggressive Nation einzukreisen". Wozu das? Das deutsche Volk kenne die Geographie in Mitteleuropa ebenso gut wie das britische, und wenn Großbritannien eine Außenpolitik verfolge, die auf ein Abkommen Zwischen England, Frankreich, Polen, Rumänien, der Türkei, Grie chenland und hoffentlich auch Sowjetrußland abziele, so sei man damit nicht weit von Einkreisung ent fernt. (Hört, hört!) Dies zu leugnen, heiße tatsächlich der Propaganda maschine in die Hände spielen, die man bekämpfen wolle. Dr. Goebbels habe getan, was jeder intelligente Mann in England unter den gleichen Umständen getan haben würde, als er erklärte, das sei typische britische Heuche lei. Die Briten leugneten, wie sie das immer täten, ge rade das, was sie zu tun im Begriff ständen. Das Richtige, was man bezüglich dieser Einkreisungs politik tun solle, sei nicht, zu dementieren, sondern zu er klären, daß man bewußt Abkommen für die „Aufrecht erhaltung des Friedens mit allen Ländern rund um Deutschland" die Deutschen möchten das einen eisernen Ring oder sonstwie nennen treffe, und daß man diesen Ring noch stärker und unzerbrechlicher machen werde. (!)