 Die Lieferung der 52 Potez-Flugzeuge an Sowfetspanien. Paris, 17. Januar. Die Action Fran?aise hatte zum Be weise, daß bei der sowjetspanischen „Botschaft" eine Flug zeugemkaufsstelle existiert, den Brief eines der Beauftrag ten der Valencia-Bolschewisten,'E sp la, an den sowiet spanischen „Botschafter" in Paris abgedruckt. Der Brief, in dem die bolschewistischen Mordbuben sich sogar mit „Ex zellenz" titulieren, hat folgenden Wortlaut: Ministerio de Estado, 26. Juli 1937 Politisches Kabinett (Informationsabteilung) Vertraulich! An den Herrn spanischen Botschafter in Paris. Exzellenz! Der Landesverteidigungsminister teilt mir bezüglich der Depesche Nr. 573 vom 7. Juli Ew. Exzellenz folgendes mit: Ich bestätige den Eingang Ihrer Mitteilung vom 17. laufenden Monats, der eine Abschrift einer an die oben genannte Abteilung gerichteten Depesche des spa nischen Botschafters in Paris betreffend gewisse Schritte für den Kauf von 52 Potez-Flugzeugen durch die bas kische Delegation beigegeben war. Teile die erwähnte Depesche dem Vorsitzenden des Pariser technischen Aus schusses mit. Ich lasse Ew. Exzellenz wissen, daß ich mich, um doppelte Schritte zu vermeiden, deren unvermeid liche Folge, unabhängig von anderen Unannehmlich keiten die Verteuerung der Ware ist, entschlossen habe, Herrn Bastarrechea als Mitglied der baskischen Dele gation dem Ankaufsausschuß zuzugliedern. Die Tat sache, daß diese einzelnen Demarchen sich fortsetzen, kann mich also nur überraschen, obwohl die von Fall zu Fall Herrn Pieavea zugeteilten mir nicht auf einer festen Grundlage zu ruhen scheinen. Madrid, 19. Juli 1937. Jndateeia Prieto, Exzellenz der Herr Außenminister. Ich habe die Ehre, Ihrer Exzellenz das Obensteheude zur Information und zur nützlichen Verwendung mitzu teilen. gez. Carlos Es pla.