 VerzweiflungsMaßnahmen der spanischen Bolschewisten. - Bilbao, 9. April. Die nationalspanischen Behörden er hielten vertrauliche Nachrichten aus Sowjetspanien, wonach die spanischen Bolschewisten Fliegerangriffe auf französische Handelsschiffe planen, die auf der Linie Tanger—Marseille Verkehren. Die verbrecherischen Anschläge sollen den Nationalen in die Schuhe geschoben werden, um Frankreich noch im letzten Augenblick zu einer tatkräftigeren Unterstützung Sowjetspaniens zu veranlagen. In Madrid verlangt der marxistische Gewerkschaftsver lband EGT. in einem Aufruf, daß alle Frauen die Hand habung von Schußwafen erlernen, um diese, wie es zyrupy heißt, im gegebenen Zeitpunkt richtig zu gebrauchen. Zu die sem Zweck sollen S ch i e ß k u r s e f ü r F r a u en emgerich bot werden» Nationalspanische Zeitungen berichten, daß in dem neuen sowjetspanischen Bonzenausschuß Aver nmorruye Schwerbrecher sitzen. Der eine ist der „Justrzmrnrsier Gonzalez Pena, der berüchtigte Aufrührer wahrend des marrisiiichen Aufstandes in Asturien im Oktober 19oA, der ins Ausland flüchtete, nachdem er die Tresore der Bank von Spanien in Oviedo erbrochen und 1 Million Peseten geraubt hatte. Er hat mehrere hundert rechtsstehende Per sonen auf dem Gewissen, die er in Asturien grausam er mordete. . Der neue „Unterrichtsminister" Segundo Blanco Gon zalez war vor der Befreiung Asturiens durch General Franco in Gijon Mitglied des anarchosyndikalistischen Exekutivkomitees und galt als einer der rücksichtslosesten bolschewistischen Auirührer. Er ließ über hundert Personen erschießen ; bei mehreren Opfern vollstreckte er das Urteil so gar eigenhändig.