 Oesterreichs Sorge um das Sinken der Geburtenzahl. Wien, 12. März. Das ständige Sinken der Geburten zahl in Oesterreich, das nach Ansicht der maßgebenden Kreise zum Teil auch in dem unzureichenden gesetzlichen Schutz des keimenden Lebens seine Ursache hat, hat die Regierung nunmehr zu einschneidenden Maßnahmen ver anlaßt. Der Ministerrat, der Freitag vormittag tagte, be schloß einen Gesetzentwurf, der eine wesentliche Ver schärfung der bisherigen Bestimmungen über die Schwangerschaftsunterbrechung enthält.