 „Der Nimbus der Unüberwindlichkeit zerstört". Amsterdam, 19. Oktober. Dile niederländische Presse bringt Berichte und Bilder über den Empfang der Besatzung des in Scapa Flow so erfolgreichen deutschen U-Boots durch den Führer und schließt gleichzeitig in diese auch die Schil derung der begeisterten Begrüßung in Berlin ein. Der Korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Courant beschreibt den Presseempfang bei Dr. Dietrich, in dem den Vertretern der ausländischen Presse Gelegenheit gegeben wurde, mit der U-Bootbesatmng Bekanntschaft zu machen. In dem Bericht wird die Rede von Dr. Dietrich wieder gegeben, in der auf die Bedeutung dieser Waffentat ver wiesen wurde und in der Dr. Dietrich hervorgehoben habe, daß Kapitänleutnant Prien den Nimbus der Un überwindlichkeit zerstört habe, der bis jetzt die englische Flotte umstrahlte. Churchill habe zwar die Versenkung der „Royal Oak" so fort bekanntgegebeng aber daß diese Versenkung im Hafen von Scapa Flow vor sich gegangen sei, sei erst nach Rück kehr des deutschen U-Bootes bekannt geworden. Niemand könne wissen, wie lange dies noch geheim geblieben wäre, wenn das U-Boot den Weg in die Heimat nicht gefunden hätte. Der Korrespondent schildert dann den jugendlichen und fröhlichen Eindruck des U-Bootkommandanten und hebt be sonders sein gutes Aussehen und seine gewinnenden Um gangsformen hervor. Einen ähnlich günstigen Eindruck hätten auch alle Besatzungsmitglieder gemacht. Der Korrespondent gibt endlich die Schilderung wieder, die Kapitänleutnant Prien in schlichten Worten von semer einzigartigen Waffentat machte.