 Das Programm der neuen spanischen Nationalpartei. Salamanca, 6. August. Wie bereits mitgeteilt, hat in der Nacht auf Freitag General Franeo ein Dekret unter zeichnet, das den organischen Aufbau der neuen Staats partei Falange Espanola Tradicionalista y de las Jons festlegt. Das Parteiprogramm wird nun mehr der Öffentlichkeit übergeben. Es wird darin festgestellt, daß diese Partei die Grund lage des neuen spanischen Staates darstellt. Die Partei verkörpert diejenige Disziplin, durch die das Volk geschlossen und geordnet zum Staat wird und durch die der Staat dem Volk die Tugenden des Dienstes an der Ge meinschaft, der Brüderlichkeit und der Unterordnung einimpft. Zur Erreichung dieses Zweckes wird die Traditionalistische Gemeinschaft (Car listen) als Garantie für die Weiter führung der historischen Linie und die Fa lange als be rufene Formgeberin der nationalen Revolution zu einer ein zigen Kraft zusammengefaßt. Die Partei setzt sich aus aktiven Mitgliedern und An hängern zusammen. Aktive Mitglieder sind alle diejenigen, die sich der Parteidisziplin unterwerfen und am 20. April 1937 bereits Mitglieder der alten Falange oder der Tradi tionalistischen Gemeinschaft waren, sowie solche, die direkt durch den Politischen Ausschuß vor der Veröffentlichung dieses Statuts aufgenommen worden sind. Ferner werden aktive Parteimitglieder: Die Generäle, Stabsoffiziere, Offi ziere und Unteroffiziere der Armee, Marine und Luftwaffe, sowie solche Personen, die durch persönlichen Entschluß des Führers der Bewegung aufgenommen wurden. Hinsichtlich der „Anhänger" wird bestimmt, daß sie im Verlauf von fünf Jahren ordentliche Mitglieder auf Vor schlag der Partei werden können. Sind sie nach Ablauf von fünf Jahren nicht zu aktiven Parteimitgliedern ernannt worden, erlischt ihre Eigenschaft als Anhänger. Die Partei hat folgende Abteilungen zu schaffen: Außenamt, Unterricht und Erziehung, Presse und Propa ganda, Frauenschaft, Sozialamt, Arbeiterorganisationen, Jugendorganisationen, Rechtsamt, Politisches Amt, Ver kehrs-, Schatz- und Verwaltungsamt und Jnformations amt. Außerdem wird die Stellung eines Nationalen Inspek teurs gegründet. Ueber die Milizen sagt das Dekret, daß sie im Kriege wie in Friedenszeiten den Dienst der Falange zu vertreten haben und den Schutzwall gegen den inneren Feind dar stellen. Den Oberbefehl über die Milizen hat der Füh rer der nationalspanischen Bewegung. Was die Arbeiterorganisationen anbelangt, so wird es der Partei zur Pflicht gemacht, die syndikalen gewerkschaftlichen Organisationen aufrecht zu erhalten und in Richtung auf das Staatsinteresse auszubauen. Die ständige Vertretung des Nationalrates wird dem Politischen Ausschuß übertragen, der sich aus 12 Mitgliedern zusammensetzt, von denen sechs vom Natio nalrat und die restlichen sechs vom Führer der Bewegung ernannt werden. Der erste Nationalrat der Partei wird vollständig von Franco ernannt. Der Nationalrat tritt mindestens jährlich einmal, und zwar automatisch am 17. Juli, zusammen. Der Führer der Partei General Franco verkörpert die absoluteste Autorität. Er ist lediglich Gott und der Geschichte verantwortlich. Ihm obliegt die Ernennung seines Nach folgers. Dieses Dekret ist datiert vom 4. August 1937 mit dem Beisatz: Zweites Jahr des Triumphes.