 Eine bolschewistische Bestie. Bilbao, 12. August. Am Freitag ist vom Ordentlichen Gericht eine Bestie in Menschengestalt, der Bolschewist Ramiro Miguelez, Zum Tode verurteilt worden. Dieses bolschewistische Musterexemplar hat in Asturien während der roten Herrschaft 75 nationalgesinnte Menschen ermordet. Nach der Befreiung Asturiens durch die natio nalen Truppen hielt er sich versteckt. Miguelez war schon vor Ausbruch des Bürgerkrieges als marxistischer Terrorist berüchtigt, und selbstverständlich wurde er bei seinem Eintritt in die roten Milizen sofort zum „Unteroffizier" gemacht. Als solcher ordnete er die Erschießung zahlloser Mitglieder des sogenannten „Straf bataillons" an, und überwachte deren Ermordung Per sönlich.