 Unbehagen über die Molotow-Rede in der Türker. Istanbul, 3. November. In der Nacht zum Freitag hat die halbamtliche Anatolische Telegraphenagentur doch noch nachträglich den vollständigen Wortlaut der Stelle der Molotow-Rede, diesichaufdieTürkei bezieht, veröffentlicht. Die Blätter, die diesen Teil der Rede sämtlich vollinhalt lich wiedergegeben, sind von den e r n st en Warnungen Molotows offensichtlich st a r k beeindruckt , wenngleich sie die sich daraus ergebenden Folgerungen noch nicht zu ziehen vermögen und sich bitter darüber beklagen, daß die Sowjetunion für den Pakt von Ankara „so wenig Verständ nis" aufbringe. Aus den gewundenen Erklärungen, mit denen sie das den türkischen Interessen völlig widersprechende Einkrei - sungsabkommen mit England und Frankreich dem großen russischen Nachbarn gegenüber zu verteidigen suchen, spricht ein deu t I i che s Unbeh a g e n über die möglichen Rückwirkungen dieses unüberlegten Schrittes'.