 Der Reichsarbeitsdienst bei den Olympischen Spielen. Berlin, 19. Juli. Der Reichsarbeitsdienst wird auf der großen Deutschland-Aus st ellung am Kaiserdamm einen Einblick in sein Wollen und Schaffen geben. Einer der Hauptanziehungspunkte dieser Schau dürfte das „Deutschlandlager des Reichsarbeitsdienstes" sein. Hier wird vor den Augen der Besucher aus aller Welt auf dem Freige lände am Kaiserdamm ein Arbeitsdienstlager erstehen, wie man es im ganzen Reich vorfindet. Eine besonders beachtenswerte Leistung stellt das in der Abteilung „D eutschesVol k —d e u t s ch e L a n ds ch a f t" gezeigte Relief dar, das auf einer Fläche von etwa 9 mal 13 Metern in allen Einzelheiten die Gestaltung der deutschen Landschaft innerhalb der Reichsgrenzen wiedergibt. Dieses Relief, zu dessen Herstellung mehrere 199 Einzelkarten her angezogen werden mußten, ist ein Gemeinschaftswerk von 79 Arbeitsdienstmännern aus den 39 deutschen Arbeits dienstgauen. Es wird das Glanzstllck der Abteilung „Kom mendes Volk" darstellen, die von Professor Hitzer künst lerisch ausgestaltet wird. Der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend zeigt in einer Sonderabteilung Ausschnitte aus seiner Tätigkeit der Er ziehung des deutschen Mädchens zur Frau und Mutter und veranschaulicht in kurzen Abrissen seine Freizeitgestaltung. Auf dem Reich ssportfeld selbst sind die Sani tätsmannschaften des Arbeitsdienstes bereitgestellt. Aus gesuchte und bestgeschulte Männer versehen hier auf der Kampfbahn unter Leitung von Aerzten des Reichsarbeits dienstes den Sanitätsdienst. Ihre Fürsorge erstreckt sich allein auf die an den Spielen beteiligten Sportler. Die Männer wurden aus allen Arbeitsgauen des Reiches zu sammengezogen und für ihre besonderen Aufgaben mit der im Arbeitsdienst üblichen Gründlichkeit vorbereitet. Besonders stark vertreten sein wird dann die granbraune Uniform unserer jungen Arbeitssoldaten am 19. August bei dem großen Trachtenfest auf dem Reichssportfeld. Abends werden über 1999 Mann aufmarschieren, ein Sprechchor wird sich an der feierlichen Gestaltung beteili gen, und drei Abteilungen, insgesamt 339 Mann, Zeigen in geschlossenen Uebungen ihre im Lager durchgeführten sportlichen Leistungen. Bei dem vorgesehenen Fackeltanz auf diesem Trachtenfest, werden zehn Musikzüge des Arbeitsdienstes den musikalischen Teil bestreiten. Auch die Fackelschwinger bei dieser Darbietung werden von den Formationen des Arbeitsdienstes gestellt werden. Den Abschluß dieser Feier bildet ein gemeinsamer Umzug der Trachtengruppen. Dieser Einsatz der Angehörigen der Formation, die im Dritten Reich als friedliche Waffe den Spaten trägt, wird der Welt zeigen, daß in den Reihen des Arbeitsdienstes eine Jugend heranwächst, die froh, stark und aufrecht den Weg in die Zukunft marschiert.