 Wangtschinwei bricht Europa-Aufenthalt ab. Genf, 22. Dezember. Der Vorsitzende des politischen Zentralrates der Kuomintang und frühere Präsident des Vollzugsausschusses der chinesischen Nationalregierung, Wangtschinwei, der sich seit einiger Zeit zu einem Kuraufenthalt in Europa befindet, hat sich am Dienstag in Genua eingeschifft, um auf dringenden Wunsch der Natio nalregierung nach Nanking zurückzukehren. Wang hat durch die chinesische Abordnung in Genf eine Erklärung veröffentlichen lassen, in der er auf die Ereig nisse in Sianfu und seine dadurch notwendig gewordene so fortige Rückkehr nach China hinweist.