 Ter Jüdische Nationalrat droht. London, l. März. Aus Jerusalem wird gemeldet, daß der Jüdische National rat, der am Dienstag in Jerusalem tagte, ein Manifest veröffentlicht hat, in dem die Drohung ausgesprochen wird, daß die Juden der bri tischen Regierung jegliche Mitarbeit entziehen würden, wenn England darauf bestehen sollte, den Plan auf Schaf fung eines souveränen Staates in Palästina, in dem die Juden nur eine Minderheit sein würden, tatsächlich ver wirkliche. An der Konferenz in Jerusalem nahmen alle Parteien der Juden, mit Ausnahme der sogenannten Revionisten —> d. h. der jüdischen Extremisten —, teil. Die Behörden haben Dienstagabend die beiden Zeitungen der Revisionisten ver boten, und der Militärkommandeur von Haifa hat eine War nung gegen alle Streikhetzer erlassen.