 Neichsmmister Dr. Goebbels an Bouhler. Berlin, 2. Dezember. Unter anderen Glückwunsch schreiben erhielt der Chef der Kanzlei des Führers nach stehendes Telegramm des Reichsministers Dr. Goebbels: „Lieber Parteigenosse Bouhler, am heutigen Tage, an dem Sie 15 Jahre ununterbrochen dem Führer und dem Volke in der nationalsozialistischen Bewegung dienen, ist es mir ein Bedürfnis, ihnen dazu meine herzlichsten und auf richtigsten Glückwünsche zu übermitteln. Ich hoffe, daß Ihre wertvolle Arbeitskraft dem Führer und uns allen noch viele Jahre erhalten bleiben möge. Seien Sie dabei auch meiner freundschaftlichsten Gefühle Zu Ihnen, Ihrer Arbeit und Ihrem persönlichen Wohlergehen versichert. In alter treuer Kameradschaft mit Heil Hitler! Ihr Dr. Goebbels."