 Der Reichsminister der Finanzen in Köln. Köln, 3. März. Am Freitag führte der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, den neu ernannten Oberflnanzpräsidenten Dr. Kühne in Köln in sein Amt ein. Der Reichsminister der Finanzen führte aus, daß es für jeden Deutschen, der nach Köln komme, immer wieder ein feierliches Erlebnis sei, über die Rheinbrücke zu fahren und den Strom, der uns allen heilig sei, wiederzusehen. Hier am Rhein habe sich immer deutsches Schicksal erfüllt. Der Minister wies auf die schweren und ernsten Zeiten hin, die einst das Rheinland gesehen habe. Aber es seien auch stolze Erinnerungen, die hier jeden ergreifen müßten. Im heutigen Deutschland sei alles ausgerichtet auf die großen Friedenswerke, die in Deutschland nach dem Willen des Führers erstehen. An ihnen mitzuarbeiten sei jeder Deutsche berufen. Vor allem sei die Arbeit der Reichsfinanzbeamten aufs engste verknüpft mit der großen Friedensarbeit, sie jetzt in Deutschland geleistet werde. Ueberall im Dritten Reich seien gewaltige Fortschritte zu verzeichnen. Beseitigung der Arbeitslosigkeit, Schaffung der Wehrmacht, Durchführung des Vierjahresplans, Ausbau des Verkehrsnetzes und neuer Wasserstraßen. Auf allen Ge bieten des deutschen Volkslebens und der Wohlfahrt sehe man neue Blüte. Wie wären alle diese Aufgaben Zu erfüllen, wenn nicht die Steuerkraft des deutschen Volkes voll ein gesetzt würde? Jeder Volksgenosse müsse auch auf diesem Gebiet willig und opferbereit sein. Andererseits müsse jeder Finanzbeamte streng nach den Grundsätzen der Gerechtigkeit vorgehen, mit wirtschaftlichem Verständnis arbeiten und dem Steuerpflichtigen menschlich und gerecht gegenübertreten. Bei allen Behörden müsse größte Sparsamkeit walten. Großes sei in der Reichsfinanzverwaltung geleistet wor den, besonders im letzten Jahr, als es galt, die Ostmark und das Sudetenland an den Verwaltungseinrichtungen und Gesetzen des Altreiches teilnehmen zu lassen. Das große zeitgeschichtliche Geschehen habe auch von den Reichsfinanz beamten Anspannung aller Kräfte gefordert. Dabei habe sich die Gefolgschaft ' der Reichsfinanzverwaltung restlos bewährt. - Graf Schwerin von Krosigk richtete an den neuen Ober finanZpräsidenten und seine Gefolgschaft die Mahnung, mit heiligem und nie erlahmendem Eifer in echt nationalsoziali stischem Geist dem Führer und Volk zu dienen.