 Triumphfahrt der Berliner Philharmoniker. Stockholm, 25. Januar. Das Konzert der Berliner Phil harmoniker unter Leitung des Staatskapellmeisters Eugen lochum am Sonntag war für die Stockholmer Musik freunde eine einzigartiges musikalisches Erlebnis, für das Orchester ein großer Triumph. Der Beifall der Zuhörer erhob sich schließlich zu einem wahren Beifallssturm. Dem Konzert wohnte König Gustaf V. in Begleitung der Prin zessin Jngeborg, der Herzogin von Sachsen-Coburg- Gotha und der Prinzen Gustav Adolf und Karl bei. Ferner waren der deutsche Gesandte Prinz zu Wied und viele Mit glieder der deutschen Kolonie anwesend. Begegnung Ciano —Rüschtü Aras am 3. Februar. Ankara, 25. Januar. Wie die Anatolische Telegraphen- Agentur meldet, wird die angekündigte Begegnung zwischen dem türkischen Außenminister Rüschtü Aras und dem italienischen Außenminister Grafen Ciano am 3. Februar in Mailand stattfinden.