 Revolten im Zuchthaus Dartmoor. London, 15. April. In dem bekannten englischen Zucht haus von Dartmoor in der Grafschaft Devon ist es in der letzten Zeit zu Revolten unter den Gefangenen gekommen, die eine gewisse Aehnlichkeit mit der großen Zuchthansrevolte vor fünf Jahren haben. Während der Mahlzeit sollen die Zuchthäusler die Aufseher tätlich angegriffen und mit Tel lern und Suppenschüsseln beworfen haben, um, wie man an nimmt, die Aufmerksamkeit der Behörden auf Beschwerden zu lenken, zu denen die Zuchthäusler berechtigt zu fein glau ben. Auch während der Arbeitszeiten soll es zu Ausschrei tungen gekommen sein. Im Zuchthaus von Dartmoor werden nur geringfügrge Zwischenfälle zugegeben. Vor fünf Jahren war es in Dartmoor zu einer Revolte gekommen, die in der Geschichte des englischen Zuchthaus- Wesens beispiellos dasteht. Zwischen den Zuchthäuslern und dem Aufsichtspersonal kam es zu einer regelrechten Schlacht, in deren Verlauf einige Hauptgebäude des Zucht hauses in Brand gesetzt wurden. Polizei aus Plymouth schlug die Meuterei nieder. Der Gesamtschaden belief sich auf 3200 Pfund. Die Untersuchung ergab, daß es möglich gewesen war, sich von draußen mit den Zuchthausinsassen in Verbindung zu fetzen und ihnen zur Flucht zu verhelfen. Auch Beamte waren in dieses Komplott verwickelt.