 Neujahrsempfang in Warschau. Warschau, 12. Januar. Am Dienstag fand der übliche Neujahrsempfang der in Warschau akkreditierten diploma tischen Vertreter der ausländischen Missionen beim Staats präsidenten im Warschauer Schloß statt. Während des Essens, das sich anschloß, brachte der Doyen des Diplomatischen Korps, der päpstliche Nuntius Cortesi, die Neujahrswünsche für den Staatspräsidenten und den polnischen Staat Zum Ausdruck. Der Staatspräsident erklärte in seiner Erwiderung, er glaube fest daran, daß die Möglichkeit einer allmählichen Gestaltung internationaler Beziehungen auf besserer und gerechterer Grundlage bestehe. Die polnische. Nation sei durch ihren Instinkt vor Enttäuschungen und Pessimismus im allgemeinen bewahrt geblieben.