 Moskau fordert katalanische Sowjetrepublik. Warschau, 14. November. Wie das klerikale Blatt Maly Dziennik aus Moskau meldet, wurde in zwei Sitzungen des Politbüros der Kommunistschen Partei zu der Entwicklung in Spanien Stellung genommen. Es sei aufgefallen, daß diese Sitzungen nicht von Stalin, sondern von Molotow geleitet wurden. Die Ergebnisse seien geheim gehalten wor den. Jedoch verlaute, daß der Sowjetvertreter bei der roten Regierung in Barcelona, Antonow-Owsejenko, die Weisung erhalten habe, sich dafür einzusetzen, daß sobald wie möglich die katalanische Sowjetrepublik ausgerufen werde. Mit der Ausrufung der katalanischen Sowjetrepublik wolle man in Moskau ihre Eingliederung in die Union der Sowjetrepu bliken vollziehen. Gleichzeitig solle eine Erklärung der Sow jetregierung bekanntgegeben werden, wonach Katalonien als ein Bestandteil der Sowjetunion mit allen Mitteln ver teidigt werden solle. Der Kriegsminister Woroschilow habe vor einer derartigen Entscheidung gewarnt, da sie zu einem Kampf gegen Italien im Mittelmeer führen würde; jedoch seien diese Warnungen damit beantwortet worden, daß Moskau sich in Spanien bereits zu stark festgelegt hätte, um sich jetzt noch ohne Schaden für seine weltrevolutionären Pläne zurückziehen zu können. Gleichzeitig liegen neue Berichte über Truppenzusam menziehungen in den Häfen von Odessa und Sewastopol vor, die zur Verladung von schweren Waffen, wie Tanks, Flugzeugen und Geschützen, bestimmt seien. Weiterhin seien erneut vier Unterseeboote zur Begleitung der Waffen- und Truppentransportdampfer bereitgestellt worden. Man ent nehme daraus, daß die Sowjetunion das in Spanien keineswegs zu räumen beabsichtige.