 Wahltag ein Tag der Freude. Ein Aufruf Dr. Leys. Berlin, 5. April. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert Ley, erläßt Zum „Tag des Großdeutschen Rei ch e s" folgenden Aufruf: „Schaffende Menschen in Stadt und Land! „Am 10. April werden unser Glaube und unser freudiges Bek en utniszuAd o I f H i t l e r vor aller Welt trium phieren! „Das große deutsche Wunder von der Wiedergeburt un seres Volkes erfüllt sich von Tag Zu Tag. Die Heimkehr unserer Brüder aus der ruhmreichen deut schenO st markkennzeichnet sichalseinMark stein auf dem einzigartigen Weg der natio nalsozialistischen Revolution. „So ist der Wahltag ein Tag der Freude, au dem das gesamte deutsche Volk seinen neu erwachten Lebens willen der ganzen Welt entgegenruft. So will es der FührerZ „Deshalb hat der Führer den 9. April zum Festtag des ganzen Deutschen Reiches bestimmt. Von 11.55 Uhr bis 12.05 Uhr ist Reichsbetriebsappell, um eine feierliche Proklamation entgegenzunehmen. „Am Sonnabend nachmittag des 9. April ruht in allen deutschen Betrieben die Arbeit, um sich in freudiger Hingabe und herzlicher Gemeinschaft auf die Wahl vorzubereiten. „Ich mache es allen Betriebsführern, Betriebsobmän nern, Werkscharmännern und den Amtswaltern der Deut schen Arbeitsfront zur Pflicht, sich voll und ganz einzu setzen, damit der Festtag des Groß deutschen Rejches einzigartig in der großen Geschichte unseres Volkes dasteht! Wir sind durch den unbändigen Willen und Glauben des Führers endlich ein Volk geworden. „Alle Grenzen der Stämme, Konfessio nen und Stände sind beseitigt. „Ueberall dem steht heute das Bekennt nis zur deutschen Volksgemeinschaft. „Am 9. April bekenkeuwiruns Zu dieser deutschen Volks gemeinschaft unter dem Führer Adolf Hit ler durch unsere Freude, amlo. April durch unser Ja!" Schmuck. Pylonen mit goldenen Hakenkreuzen wechseln mit Triumphbogen, die die Parole des 10. April in goldener Schrift wiedergeben: Ein Volk Ein Reich Ein Führer! Auch die Residenz selbst und das Festspielhaus, das für die Kundgebung in der unwahrscheinlich kurzen Zeit von acht Tagen vollkommen umgebaut wurde, haben den schönsten Festschmuck erhalten. Dieses äußere Bild festlicher Bereitschaft wird aber von der Begeisterung der Salzburger noch weit übertroffen. Denn auch diese Stadt ist deutsch und hat ihre deutsche Tra dition in den Zeiten schwerster Unterdrückung nie vergessen.