 Die englische Presse zur Regierungserklärung Daladiers. London, 13. April. Die Londoner Morgenpresse schenkt der Regierungserklärung Da ladiers und dem fast ein mütigen Vertrauensvotum in der Kammer größte Beach tung.' Als bemerkenswert verzeichnen die Blätter auch che Beilegung des Streikes in der Flugzeugindustrie. Sowsrt die Blätter in Leitartikeln zu dem ersten Auftreten Dala diers vor der Kammer Stellung nehmen, sind sie allgemein der Ansicht, daß der „starke Mann" Frankreichs einen guten Start gehabt habe. , Der Daily Telegraph meint, das Endproblem bleibe immer noch bestehen, nämlich eine Regierung zu schaffen, deren Mitglieder alle Parteien repräsentierten und deren Mastnähmen deshalb von niemand zurückgewiesen werden könnten. Daily Mail hebt Daladiers Bezugnahme auf die Agi tation unerwünschter Ausländer hervor, die ein deutlicher Hinweis auf Moskau gewesen sei. Durch die Erklä rung, daß Frankreich mit allen Völkern ungeachtet ihres Re gimes Frieden zu halten wünsche, verbinde sich Frankreich völlig mit dem realistischen Standpunkt der britischen Re gierung. Jedermann werde hoffen, daß sich der „st ar t e Mann" zum Besten Frankreichs behaupte.