 Deutschland auf dem Kopenhagener Jugendherbergskongreß» Berlin, 3. September. Vom 7. bis 12. September findet der V. Internationale Jugendherbergskongreß in Kopen hagen statt. Auf diesem Kongreß soll unter Beteiligung zahlreicher Länder die Frage des internationalen Jugend wanderns erörtert werden. Das deutsche Jugendherbergs werk hat bisher in den Bestrebungen des Jugendwanderns von Land zu Land hervorragendes geleistet und im letzten Jahr 100 000 Jungen und Mädchen aus dem Ausland durch Unterbringung in ihren Jugendherbergen die Möglichkeit gegeben, das neue Deutschland kennen zu lernen. Die deutsche Delegation wird vom Leiter des deutschen Jugend herbergsverbandes Obergebietsführer Rodatz geführt und ist durch Oberbannfllhrer Langer, Regierungsrat Schlecht und Bannführer Kochskemper vertreten.