 Benesch-Zeitungen auf dem Scheiterhaufen. Preßburg, 17. Oktober. Die Presse des sogenannten „volkssozialen" Melantrich-Verlages, deren Hauptvertreter der „Ceske Slowo" ist, war bis zum Sturze Beneschs eine der Hauptstützen des alten Systems. Es ist begreiflich, daß sich jetzt besonders in der Jugend eine immer stärkere Ab neigung gegen diese Blätter bemerkbar macht. Ihren sicht baren Ausdruck fand dieser Haß in der öffentlichen Verbrennung der Zeitungen „Ceske Slowo", „A - Z e t" usw. in Rosenberg in der Slowakei.