 Lebruus Mahnung. Paris, 11. März. Staatspräsident Lebrun richtete am Donnerstag abend durch den Rundfunk einen Appell an alls. französischen Staatsbürger, die neue Landesverteidigungs anleihe zu zeichnen. Er erinnerte an den Aufruf Poincares im Jahre 1926, durch den eine sehr kritische Finanzlage be seitigt wurde. Die heute geforderten Anstrengungen seien weniger groß als damals, und deshalb dürfe es niemanden geben, der sich seiner Pflicht entziehe. Die derzeitige schlechte Finanzlage sei nicht zuletzt eine Folge der hohen Ausgaben, die Frankreich für seine Verteidigung zu machen gezwun gen sei. Die Nachbarländer Frankreichs wetteiferten an Opfern und Anstrengungen, und Frankreich könne dieser Talsache nicht gleichgültig gegenüberstehen. Die Verwirk lichung des neuen Rüstungsprogramms werde zusammen mit den bereits bestehenden Befestigungsanlagen einen Schutzwall schaffen, hinter dem das Land in frieden seiner Arbeit nachgehen könne. Selbstverständlich könnten derartige Opfer ihre Recht fertigung nur finden, wenn die innere Haushaltswirtschaft in Ordnung und Ruhe vor sich gehe. Die Regierung habe aber durch die letzten Beschlüsse ihrem Willen Ausdruck ge geben, zum wirklichen Haushaltsgleichgewicht zurückzu kehren. Der Staatspräsident unterstrich, der Erfolg der Anleihe werde wesentlich davon abhängen, daß sie in Ruhe und einer Atmosphäre des Verzichts auf parteipolitischen Hader durch geführt werde. Es wäre vernünftig, für einige Zeit den Meinungsstreit ruhen zu lassen und auf Kundgebungen zu verzichten, die im Lande eine Atmosphäre schaffen, die wenig für die Wiederherstellung des Staatskredits geeig net sei.