 Italien in freudiger Erwartung. Rom, 7. Januar. Zu dem Gegenbesuch des Füh rers, der in den römischen Spätausgaben in ganzseitigen Ueberschriften gemeldet wird, schreibt Giornale d'lta l i a, das italienische Volk habe die Ankündigung der Begeg nung der Führer der beiden großen europäischen Revolu tionen mit größter Freude begrüßt. Diese beiden Männer erfüllten zusammen die historische Mission der Verteidigung von Kultur und Ordnung. Der unvergeßliche Empfang, den das deutsche Volk dem Duce des bei seinem Besuch in Deutschland be reitet hat, werde dem Führer des Nationalsozialismus vom italienischen Volk in gleich herzlicher Weise erwidert werden. Sein Besuch werde zu einer neuen Kund g e b u n g der Freundschaft und der Solidarität der bei den starken Nationen werden und die absolute Rea lität der Achse Berlin —Rom unterstreichen.