 Generalfeldmarschall von Blomberg mit seiner militärischen Begleitung auf der Stätte der Vor führungen ein, wo die Truppen bereits Paradeaufstellung genommen hatten. Am rechten Flügel standen die Jnfan terieregimenter 34 und 110, in der ersten Linie die Schützen kompanien, hinter ihnen die bespannten Kompanien. An schließend folgten das Kavallerieregiment 17, das Artillerie- Lehr-Regiment, die I. und 11. Marine-Lehr-Abteilung, das Panzer-Regiment 7, ein Regiment der Luftwaffe zu Fuß und das Flak-Regiment 26. In der zweiten Linie schlössen sich an die bespannten Kompanien der Infanterie-Regimenter die Panzer-Abwehr- Abteilung 10, die Aufklärungs-Abteilung VII, die Kraft fahr-Kampftruppen-Lehrabteilung, das motorisierte Pio nier-Lehr- und Versuchs-Bataillon I, motorisierte Teile der Nachrichten-Lehr- und Versuchsabteilung und endlich bespannte Teile des Artillerie-Lehr-Regiments. Der Generalfeldmarschall führ die Fronten der Paradeaufstellung ab und begrüßte dann die Schwerkriegs beschädigten, die auch in diesem Jahre wieder einen Ehren platz erhalten hatten. Auf der Ehrentribüne wurde der Oberbefehlshaber der Wehrmacht von dem Oberbefehls haber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, dem Oberbefehlshaber der Marine, Generaladmiral Dr. li. e. Raeder, und dem General der Flieger Milch als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, begrüßt.