 Der italienische Landwirtschaftsminister bei Darre. Berlin, 27. April. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, emp fing am Montag im Reichsernährungsministerium den am Sonntag abend in Berlin eingetroffenen kgl. italienischen Landwirtschaftsminister Rossoni, der in Verbindung mit einem Vortrag in der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft die sozialen und landwirtschaftlichen Einrichtungen und Maß nahmen des Dritten Reiches kennen lernen will. In angeregter Unterhaltung wurden bei dieser Gele genheit die einzelnen Probleme der italienischen und deut schen Agrarpolitik eingehend erörtert. Nach einem Gegen besuch im Hotel Esplanade fand am Montag nachmittag ein Empfang des italienischen Gastes im Hotel Kaiserhof statt.