 Eine Erklärung Roosevelts. New Aork, 24. August. Auf seinem Sommersitz Hydepark sStaat New Jork) empfing Präsident Roosevelt eine Abordnung des „Peoples Mandate Comitees", einer meist aus Frauen bestehenden Organisation, die für allgemeine Abrüstung eintritt. Roosevelt drückte die Ueberzeugung aus, daß 95 v. H. aller Menschen für den Frieden seien. Seiner Ansicht nach könnten nur Bestrebungen zur Besserung der internatio nalen Wirtschaftsverhältnisse den Frieden sichern. Gegen über dem Programm des Komitees, das die Rüstungen verurteilt, weil sie angeblich zum Kriege führen, betonte der Präsident, daß der Frieden für eine Nation nur durch den Aufbau eines machtvollen Verteidigungsapparates ge währleistet werden könne. Unter Hinweis auf die Paname rikanische Konferenz, die im Dezember in Buenos Aires stattfinden soll, erklärte Roosevelt, daß die Nationen der westlichen Erdhälfte die Notwendigkeit des Friedens stärker erkannt hätten als je, und sprach die Hoffnung aus, daß dieser Geist sich auch auf die Völker anderer Weltteile aus dehnen möge.