 Baldwin kehrt vorzeitig nach London zurück. London, 3. Mai. Die Entwicklung in Abessinien hat in London eine lebhafte diplomatische Tätigkeit ausgelöst. Ent gegen seiner sonstigen Gewohnheit kehrte Ministerpräsident Baldwin bereits am Sonntag nachmittag aus Chequers zurück. Kurz vor ihm traf Außenminister Eden im Foreign Office ein, der Sonnabend in seinem Wahlkreis gesprochen hatte. Er nahm die letzten Nachrichten aus Addis Abeba entgegen und besprach sich mit mehreren Beamten des Außenministeriums. Zur Zeit steht die Regierung in ständiger Verbindung mit dem britischen Gesandten in Addis Abeba. Es ist an zunehmen, daß die Lage auf der Kabinettssitzung am Mon tag, die ursprünglich zur Erörterung des britischen Frage bogens an Deutschland einberufen worden ist, besprochen wird.