 Ministerpräsident Gering wieder in Berlin. Berlin, 24. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Gering und Frau trafen am Sonntag um 19 Uhr 48 mit dem fahrplanmäßigen IID-Zug wieder in Berlm ein. Zum Empfang hatten sich neben Staatssekretär Kör ner und dem Führer der Wachstandarte „Feldherrnhalle", Brigadeführer Reimann, auch der Königlich italienische Botschafter Exzellenz Attolico und der italienische Luft fahrtattache Oberstleutnant Teucci eingefunden, die den Ministerpräsidenten aufs Herzlichste begrüßten.