 Belgien gibt Rationierungskarten ans. Brüssel, 5. Oktober. Die Mitglieder des belgischen Kabi netts traten Donnerstagnachmittag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Pierlot zu einer Sitzung zusammen. Nach einer abends bekanntgegebenen Verlautbarung hat Außenminister Spaak dem Kabinettsrat über die inter nationale Lage berichtet. Auf Vorschlag des Verteidigungsministers hat das Ka binett Maßnahmen gebilligt, die sich auf die Unterbringung der Truppen während der schlechten Jahreszeit erstrecken. Die Regierung stimmte ferner einem Gefetzesvorschlag zu, der die Einführung von Identitätskarten für Jugendliche unter 15 Jahren vorsieht, und außerdem einem Vorschlag, der das bisherige Ausländergesetz näher bestimmt. Sie hat sich weiter mit der Frage der Rationie -- rungstarten befaßt. Wie verlautet, werden die Ge meindebehörden in naher Zukunft mit deren Verteilung beginnen.