 Abwertung der Tschechenkrone zwischen IHM bis 15,98 v. H. Prag, 6. Oktober. Der Ministerrat hielt am Dienstag abend eine außerordentliche Sitzung ab, in der er den Ent wurf eines Gesetzes über die Neuregelung der tschechoslowa kischen Währung genehmigte. Gleichzeitig stimmte der Mi nisterrat einer Verordnung zu, die Maßnahmen gegen un begründete Verteuerungen vorsieht. An den bisherigen Sparsamkeitsgrundsätzen und dem Prinzip des Gleichge wichts in der Finanzwirtschaft des Staates wird festgehal ten werden. Wie das Tschechoslowakische Pressebüro von zuständiger Stelle erfährt, bestimmt das Gesetz, daß die tschechoslowa kische Krone als Währungseinheit der Tschechoslowakei mit mindestens 31,21 und höchstens 33,21 Milligramm Feingold festgesetzt wird. Das bedeutet, daß die vorgeschlagene Her absetzung des Goldwertes der Krone 10,60 bis 15,98 v. H. des bisherigen Goldgehalts beträgt. Einschließlich der im Jahre 1934 durchgeführten ersten Abwertung erreicht die Gesamtabwertung der tschechoslowakischen Krone nunmehr rund 30 v. H.