 Jugoslawische Olympia-Auszeichnungen. Berlin, 1. August. Im Anschluß an das Essen, das am FrÄtag abend zu Ehren des Internationalen Olympia- Komitees im Berliner Schloß gegeben wurde, überreichte der jugoslawische Sportminister Dr. Rogie, Vertreter der jugoslawischen Regierung bei den Olympischen Spielen, im Namen des jugoslawischen Königs folgende Auszeichnun gen: an Baron Baillet-Latour den jugoslawischen Kronenorden 1. Klasse, an Reichssportführer von Tscham me r 'u n d Ost en den jugoslawischen Kronenorden 1. Klasse, an Staatssekretär Lewald den jugoslawischen Sava-Orden 1. Klasse, an Generalsekretär Diem den jugo slawischen Kronenorden 2. Klasse und an Oberingenieur Neuhausen den jugoslawischen Sava-Orden 2. Klasse.