 „Times" zum Währungszusatzabkommen. London, 13. Oktober. Das Zusatzabkommen auf dem Währungsgebiete zwischen England, Frankreich und den Vereinigten Staaten wird von dem City-Berichterstatter der Times als ein weiterer Schritt vorwärts bezeichnet. Die Zusammenarbeit zwischen den drei Währungsfonds wäre schwierig, wenn nicht unmöglich gewesen, hätten die Ver einigten Staaten sich nicht bereit erklärt, die Bestimmungen über die Goldausfuhr abzuändern. Bisher sei die Ausfuhr nach Ländern ohne Goldwährung verboten gewesen, worunter auch England und Frankreich fielen, jetzt habe Amerika der Goldausfuhr nach den beiden Ländern unter bestimmten Bedingungen zugestimmt. Man nehme an, daß bei der Umwandlung in Gold 35 Dollar je Unce bezahlt werden würden. Frankreich und England, das keine Gold währung habe, würden zu keinem festen Kurs in Gold um tauschen. Das Abkommen werde die Zusammenarbeit zwischen den Ländern erleichtern und dadurch mithelfen, das erfolgreiche Arbeiten an der Stabilisierung zu sichern.