 England verletzt Luxemburgs Neutralität. Rom, 1. November. Ueber eine neue schwere Neutrali tätsverletzung durch englisch-französische Flugzeuge berichtet der Luxemburger Korrespondent des Mittagsblattes des Giornale d'Jtalia. Danach hat eine französisch-englische S taf - fei von 6 Flugzeugen am Montagabend weite Teile Luxemburgs und auch die Hauptstadt selbst in beträcht licher Höhe überflogen. Die französisch-englischen Flugzeuge seien neuerdings da zu übergegangen, durch Tiefflug dem Feuer der deutschen Luftabwehr zu entgehen, wobei sie der Mosel und der luxem burgischen Grenze entlang fliegen und dabei konstant die Neutralität des Großherzogtums verletzen, während die deutsche Abwehr nicht eingreife, das Leben der luxemburgischen Bevölke rnngzugef ä h r d e n.