 Ausdehnung des Streiks bei der britischen Armee? London, 14. August. Wie der Daily Expreß meldet, droht der Streik in dem Militärlager DeVizes größere Aus maße anzunehmen. Wie das Blatt berichtet, hat man mit einer Ausdehnung des Streiks auf 16 066 Arbeiter gedroht, falls die Lohnfor derungen nicht befriedigt würden. Die Arbeiter aus 6 Mili tärlagern hätten am Sonntag in Salisbury eine Versamm lung abgehalten. Bekanntlich ist bei dem Bau von Militärlagern in der letzten Zeit schon eine große Stockung eingetreten, da Hun derte von Arbeitern infolge von Lohnforderungen die Arbeit niedergelegt Haben. Die Folge war, daß die Rekruten leb hafte Klagen wegen schlechter Unterbringung geführt haben.