 Neue Lösung des Kalästinaproblems? Jerusalem, 5. Oktober. Der englische Oberkommissar MacMichael verließ am Mittwoch überraschend im Flugzeug Palästina und begab sich nach London. Diese Reise dürste auf ein Ersuchen des britischen Kolonialmi nlsters zurückzuführen sein. In Palästina bringt man sie teils mit dem Bericht der Teilungskommission, teils auch mit einem etwaigen neuen Plan einer Lösung des Palästina- Problems im Zusammenhang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H., BeriM 