 Zuchthausstrafen für litauische Kommunisten. Kowno, 22. September. Vor dem Kriegsgericht in Kowno wurde am 21. und 22. September gegen 20 Kommunisten, darunter die Hälfte Juden, wegen staatsfeindlicher Betäti gung verhandelt. Ein Angeklagter war vor Beginn des Pro zesses geflüchtet. Sechszehn wurden zu schweren Zuchthaus strafen verurteilt, drei freigesprochen. Von den Verurteilten erhielt einer Zwölf Jahre, vier je acht Jahre, einer sechs Jahre, zwei je fünf Jahre, zwei je vier Jahre und sechs er hielten Strafen von ein bis drei Jahren. Sämtliche Angeklagten waren im Sommer dieses Jahres in den Provinzstädten Wilkomir und Janowa verhaftet worden. Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 