 Frankreichs neue Anleihe nur für Rüstungsausgaben. Paris, 12. Juli. Wie verlautet, soll die Ausgabe der neuen nationalen Verteidigungsbonds mit einer Laufzelt von 18 Monaten und einem Zinsfuß von v. H. am 18. Juli beginnen. Zur Zeichnung werden Bonds über 100, 500, 1000, 10 000, 100 000 und eine Million Franken gelangen. Die Höhe der Anleihe soll diesmal nicht im vor aus festgelegt werden. Wie Finanzminister Marchandeau am Dienstag abend Pressevertretern mitteilte, soll diese Anleihe aus schließlich der Finanzierung der Rüstungsausgaben vorbehalten fein und zwar unter der Kontrolle der auto nomen Kasse der nationalen Verteidigung.