 Appelle der Vaterländischen Front. Wien, 17. Juli. In allen Wiener Bezirken fanden am Donnerstag insgesamt 27 Appelle der Vaterländischen Front statt, in denen über die Bedeutung des Abkommens mit dem Deutschen Reich gesprochen wurde. Wie die Pressestelle der Vaterländischen Front mitteilt, waren die Versammlungslokale alle stark besucht, ein Zei chen dafür, daß die Bevölkerung an dem politischen Ge schehnis der letzten Tage starken Anteil nimmt. Das über die Sommermonate ausgesprochene allgemeine Versamm lungsverbot war für Donnerstag eigens aufgehoben worden. Als Redner in den Versammlungen traten die ver schiedenen Werbeleiter der Vaterländischen Front in Wien ans.