 WHW.-Konzert in der Scala brachte 13 20V RM. Berlin. 13. Dezember. Das große deutsch-italienische Ge meinschaftskonzert für das Winterhilfswerk in der Scala. bei dem in Anwesenheit des Führers und einer Fülle von Gästen aus Diplomatie. Regierung, Partei. Wirtschaft. Kunst und Wassenschaft der erste Bariton der Mailänder Scala, Luigi Montesanto. der weltberühmte Kolo ratursopran Toti dal Monte sowie das Berliner Phil harmonische Orchester unter Leitung von Generalmusikdirek tor Schürt cht mitwirkten, hat einen Ertrag von RM 13 200. erbracht. Das Konzert stand unter dem Protektorat von Reichs minister Dr. Goebbels und des italienischen Botschaf ters Attolico. Reichsminister Dr. Goebbels stellte am Schluß des Konzertes die Hälfte des Ertrages dem italieni schen Botschafter für die Berliner italienische Kolonie zur Verfügung.