 Neue Besprechungen zur Regelung der kroatischen Frage. Belgrad, 3. August. Ministerpräsident und Innenminister Zw etko witsch brach seinen Erholungsurlaub in Dal matien ab und kehrte am Donnerstag nach der Sommer residenz Veldec (Bled) zurück, wo auch bereits ein Sonder beauftragter Dr. Matscheks, der zweite Vizepräsident der kroatischen Bauernpartei, Dr. Schates, weilt. In politischen jugoslawischen Kreisen glaubt man, daß der Ministerpräsident mit ihm die letzten Besprechungen über die Regelung der kroatischen Frage führen wird, um dem Prinzregenten Paul nach seiner Rückkehr sofort einen ausgearbeiteten Entwurf unterbreiten zu können. Es hängt dann von der Zustimmung des Prinzregenten ab, ob dieser Vorschlag, der bekanntlich nur die erste Etappe zur Lösung der kroatischen Frage darstellt, durchgeführt wird.