 Die Erlebnisse der Einwohner von Jössinghavn. Oslo, 29. Februar. Ueber das Vorgehen der Engländer bei dem Ueberfall im Jössingfjord berichtet Dagbladet noch Einzelheiten: „Jössinghavn ist ein kleiner Verbindungshafen einer Titanerzgrube. Da aber in den letzten 14 Tagen keine Ver schiffungen stattgefunden haben, war das Eis im Fjord un gefähr 19 ein stark. Die „Altmark" hatte jedoch keine Schwierigkeiten, die Eisdecke Zu durchbrechen, und drehte bei der Kaianlage in der inneren Fjordbucht bei. Die breite Fahrrinne, die die „Altmark" ins Eis gebrochen hatte, zeigte dem englischen Kreuzer den Weg, so daß er ohne jede Lot senhilfe direkt zur „Altmark" in den Fjord hineinsteuern konnte. „Die Bewohner von Jössinghavn wurden durch Schüsse, Lärm und Schreien alarmiert; sie konnten im hellen Licht der Scheinwerfer das Entern der Engländer auf die „Alt mark" und das weitere grauenvolle Drama bis in jede Ein zelheit verfolgen. „Ein Rettungsboot, das von der „Altmark" Herunter gelassen war, schlug um. Die deutschen Seeleute wollten schimmend und teilweise über das Eis laufend das Land erreichen, während ihnen die Kugeln der Engländer um die Ohren pfiffen. Auf der kurzen Strecke vom Ufer bis zur Landstraße sind deutliche Blutspuren Zu sehen. „Zerschossen und blutend versuchte einer der Deutschen, kriechend den Weg zu erreichen. Er wurde später in ein Krankenhaus gebracht. Ein norwegischer Marinesoldat, der Deckung hinter einem Hause suchte, wurde von dem Schein werferlicht erfaßt und erhielt einen Schuß in die Hand. Viele deutsche Matrosen fanden Unterkunft in den Häusern der umliegenden Ortschaften. Sie waren völlig durchnäßt. Die norwegische Bevölkerung nahm sich ihrer hilfreich an. „Die „Altmark" liegt immer noch auf Grund. Den Ein gang des Fjordes bewachen 3 norwegische Kriegsschiffe."