 Die Unruhen in Burma dauern an. London, 4. März. Die Unruhen, die vor einigen Tagen in der Hauptstadt Burmas (Rangun) ausgebrochen sind, haben ilymer noch kein Ende gefunden. Auch am Freitag kam es wiederholt zu Zusammenstößen zwischen Hindus und Mohammedanern. Seit Ausbruch der Unruhen sind 15 Personen getötet und über 200 verwundet worden. Nach einer Meldung aus Lahu brachen in Amritsar wäh rend einer Prozession Unruhen aus, bei denen eine Person getötet und 19 schwer verletzt wurden. Ueber die Stadt wurde der Belagerungzustand verhängt.