 Der Aufruhr in Palästina wächst. Jerusalem, 2. Mai. Die Unruhen in Palästina nehmen immer bedrohlichere Ausmaße an. Bei einem Ueberfall aus .ein Araberdorf wurden wieder sechs Polizisten durch Frei schärler erschossen. Außerdem wurde das Land am Sonntag auch durch zahlreiche weitere Ueberfälle aus Siedlungen und Auckoommbusse, durch Lockerung don Eisenbahnschienen, durch Zerstörung von Telephonleitungen usw. rn Unruhe versetzt. Die vermehrte Aufruhrtätigkeit wird als eure Ant wort auf die Ankunft der britischen Teilungskommrsston ge deutet, die gegenwärtig unter starker militärischer Be wachung in Panzerwagen durch das Land reist. Die arabische Presse beschwert sich bitter darüber, daß von der Mandatsregierung 16V 000 Pfund aus dem Lander- Vermögen an eine jüdische Firma für den riesigen Stachel drahtzaun verschleudert worden seien, durch den die palasti nesische Nordgrenze vom Bruderland Syrien getrennt wer den solle. Dieser 80 km lange Stacheldrahtwall werde 3 m hoch sein und unter Hochspannung gesetzt werdem Weiteren Pressemeldungen zufolge reisten mehrere Inge nieure der Jrak-Petroleum-CompanY deren Oel strang in Haifa, der andere im libanesischen .uripolw nach Syrien, um Vorbereitungen zur Schließung dev palästi nensischen Oelstranges wegen andauernder arabischer Sabo tageakte zu treffen. Die Oelbesörderung soll nur noch nach Tripolis erfolgen.