 Sollen die Nationalitäten vergewaltigt werden? Prag, Ist. Juli. Die tschechische Presse vom Sonntag zeigt ganz deutlich, daß sich die Haltung in der Nationali tätenfrage auf tschechischer Seite immer ablehnender ge staltet. Das linksgerichtete Ceske Slovo, das gute Beziehungen zur Prager Burg unterhält, schreibt, bei allem, was unter nommen werde, handele es sich darum, „die staatliche Ein heit die Unabhängigkeit des demokratischen Regimes zu er halten". Das Blatt stellt die widersinnige Behauptung auf, daß die Anträge der Sudetendeutschen Partei, die doch ge rade der Herstellung einer wahren Demokratie dienen sollen, gegen die demokratische Ordnung gerichtet seien. In dieser Frage müsse, so sagt „Ceske Slovo" weiter, die Koalition ihre Meinung ganz unversöhnlich zum Ausdruck bringen. Ein Kompromiß sei unmöglich. Die tschechisch-nationale Narodni Politika meint, die Minderheitenfrage werde in den nächsten 14 Tagen ent schieden werden. Erst jetzt werde die Lage ernst. Die Re gierungsmehrheit gehe in das Endstadium dsr Verhandlun gen mit dem einmütigen Willen, „nichts zuzulassen, was die unantastbaren Staatsinteressen gefährden" könnte. Die rechtsgerichtete Narodni Listy versteift sich zu der Auffassung, daß die Erfüllung der Forderungen der Sude tendeutschen Partei in der Praxis bedeuten würde, daß ein Staat im Staate gebildet werden würde und daß der deutsche Bürger mit den tschechischen Staatsmännern über haupt nicht in Berührung kommen müßte. Die Forderun gen der Slowaken, Polen und Karpatho-Ukrainer seien „nicht bescheidener" als die der Sudetendeutschen Partei. Wegen dieser Fragen könnten sich die Verhandlungen mit den Minderheiten Zerschlagen. ... Das Blatt, schließt: „Wenn die Verhandlungeu mit der Sudetendeutschen Partei zu keiner Einigung führen, bleibt der Regierung die Möglichkeit, sich entweder auf das Parlament zu berufen oder sich direkt an das Volk zu wenden." Die linksgerichtete Lidove Novmy, deren gute Beziehun gen zum Prager Außenministerium bekannt sind, will einige Andeutungen über den Inhalt des Nationalitäten statuts machen können und schreibt, die Regelung der Na tionalitätenfrage umfasse formal drei Gruppen:: 1. das Sprachengesetz als Verfassungsgesetz; 2. das Nationalitätenstatut; 3. die Aenderung der Organisation der öffentlichen Ver waltung. Der wichtigste Teil, so behauptet das Blatt, fei das Eindringen des Grundsatzes des nationalen Verhältnisses tn die öffentlichen Dienste, in die Selbstverwaltung der Gebiete und Interessen des Schulwesens und der Kultur, der öffentlichen sozialen Fürsorge und des öffentlichen Subventionswesens.