 Finnische Gäste bei der NSKOV in Essen. Essen, 5. Mai. Die als Gäste bei der NSKOV zur Zeit in Deutschland weilenden Finnen, die am Sonntag aus Hamburg in Essen eintrafen, besuchten im Laufe des Mon tags die Gute-Hoffnungs-Hlltte und die Friedrich Krupp A.-G. Am Abend waren sie Gäste der Hochtief A.-G. Ge neraldirektor Dr. Voegler gab seiner Freude über den Besuch Ausdruck und sprach die Hoffnung aus, daß die kamerad schaftlichen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern sich weiterhin vertiefen möchten. Der Senior der Finnen, Kommerzienrat Dr. Paloheimo. dankte für den freundlichen Empfang und versicherte, daß gerade nach dem Eindruck des 1. Mai und der Erfahrung der Reise sich alle Teilnehmer in ihrer Heimat weiterhin für die friedlichen Beziehungen zu Teutschland einsetzen werden. Nach ihm ergriff Reichskriegsopferführer Oberlindober das Wort. Er betonte besonders die Freundschaft und Völ kerverständigung, wie sie sich aus der Leistung der Front soldaten herleite, und gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß gerade die Frontkämpfer überall sich durchsetzten bei der Verständigung der Völker sowohl politisch wie auch wirt schaftlich und kulturell. Ihm dankte mit beredten Worten Kommerzienrat Lindfors, der erneut versicherte, in der Heimat für tue große Sache der Völkerverständigung mitzuarbeiten. Eine besondere Note bekam der Abend auch durch die Teilnahme der Vertreter der Hitler-Jugend. Gebietsführer Deinert gedachte besonders der finnischen Jugend und ihre Zukunft. Direktor Dr. Anttila erinnerte beson ders an die Jugend als den Frühling eines Volkes und wünschte der deutschen Jugend das Beste.