 Kammcraussprache über den Finanz-Haushalt. Paris, 17. Dezember. Die Kammer sehte am Donnerstag die allgemeine Aussprache Über den Haushalt des Finanz ministeriums fort. Ein radikalsozialistischer Redner erklärte, daß eine Abwertung gute Wirkungen nur dann zeitigen könne, wenn die Preise nicht anzögen. Die Statistik be weise aber, daß der Lebenshaltungsindex in Frankreich von 420 auf 504 gestiegen sei. Besondere Aufmerksamkeit fanden die Ausführungen des früheren Pietrp, der scharfe Kritik an der Zinanzgebarung dep Volksfrontregierung übte. Die Regierung habe die Deflationspolitik durch eine Finanz politik erseht, die höchst gefährlich fei. Sie habe das Schlag wort von der „Erhaltung der Kaufkraft" geprägt. Wenn sie entsprechend ihrem sozialen Programm Neuerungen plane, dürfe sie nicht vom Gaushaltsgleichgewicht sprechen. Es sei ein Widerspruch, vom Goldstandard abzugehen, dann den Goldbesih - gewissermaßen zum Verbrechen zu stempeln und anschließend wiederum diesen Goldbesih zu prälmieren. greife die Spekulanten an, aber behalte die Dermingeschäfte bei. Man organisiere den fremdens Verkehr und die Weltausstellung, aber dulde einen Zustand der Unordnung und der Streiks. Man Unterstühe die Lan desverteidigung, lasse aber der demoralisierenden Propa ganda freien Lauf. Der Erfolg der Anleihepläne der Re gierung hänge von der Achtung des Eigentumsrechts ab. Aber wie wolle man eine Beruht au na des Goldbesitzers und der Sparer erreichen, wenn man unaufhörlich von Ent eignung usw. spreche? Nach einigen Worten des Generalberichterstatters für den Haushalt wurde die Aussprache vertagt.