 Mitwirkung ausländischer Ingenieure bei den Roten. Paris, 17. Oktober. General Queipo de Llano erklärte vor dem Rundfunk von Sevilla, daß er bei einer Be sichtigung der eroberten Dörfer im Penarroya-Gebiet er neut die Grausamkeit der roten Truppen habe feststellen können. In Pueblo Nevo del Terrible befänden sich 73 Männer der Rechtsparteien in den Händen der Roten, die sie zu erschießen drohen. Er könne den Marxisten nur versichern, daß in diesem Fall 100 ihrer Angehörigen, die sich in den Händen seiner Truppen befänden, das gleiche Schicksal wie die 73 gefangenen Rechtsmänner erleiden würden. Die Verteidigungswerke und Schützengräben der Marxisten seien teilweise aus Eisenbeton gebaut, was auf Mitarbeit fremdländischer Ingenieure schließen lasse. Von solchen Gräben aus hätte ein Dutzend entschlossener Männer die ganzen nationalistischen Truppen mit dem Maschinen gewehrfeuer aufhalten können, aber die roten Kämpfer seien ebenso feige wie verbrecherisch und hätten die Flucht vorge zogen. General Queipo de Llano erklärte weiter, in Madrid herrsche Anarchie. Auch die letzte Eisenbahnzufuhrstrecke Madrid —Ciudad Real sei bedroht. Tie Milizsoldaten weigerten sich, an die Front zu gehen. Auch Moskau scheine pessimistisch zu sein und nicht zu glauben, daß für die Kommunisten noch viel getan werden könne. Auf die Rede des Königs von Belgien eingehend, er klärte der General, die Haltung Belgiens erscheine ihm ganz natürlich, weil dieses Land einem anderen Land auf dessen gefährlichem Wege nicht folgen könne.