 Immer wieder „entlarvte Schädlinge" im Sowjetparadies. Moskau, 5. Juli. Der Moskauer Zeitung Das wirt schaftliche Leben zufolge sind in den Finanz- und Wirt schaftsverwaltungen einzelner Gebiete und Bundesrepubli ken der Sowjetunion zahlreiche Maßregelungen hoher Funk tionäre erfolgt. Das Blatt führt als „nunmehr entlarvte und verhaftete Volksfeinde und Schädlinge" neben den Volkskommissaren für Finanzwesen und für Wirtschaft der Tartarischen Sow jetrepublik, Magdejew und Ganejew, deren Ver haftung bereits bekannt wurde, den Volkskommissar für Finanzen der Bundesrepublik Kasakstan, Jazyno, sowie den Chfe der Finanzverwaltung des Nordkaukasischen Ge bietes, Nudga, an.