 Korruptionshfnhl in Newark. New Jork, 3. Dezember. In der Millionen- und In dustriestadt Newark im Staate New Jersey macht ein großer K o r r u p t i o n s p f u h I von sich reden. In der dortigen Oeffentlichkeit beschäftigt man sich jetzt mit gesetzwidrigen Landtrans a k t i o n e n, die vor mehreren Monaten aufgedeckt werden konnten. Ten Untersuchungen folgten die Anklageerhebungen gegen den Newarker Bürgermeister Meyer-Ellen stein und gegen zwei andere höhere städtische Beamte. Außerdem scheinen an den Verfehlungen noch weitere 24 ehemalige städtische Beamte beteiligt zu sein sowie andere Personen. Den Anklagen, die auf pflichtwidrige Handlungen, Amtsmißbrauch und Betrug lauten, liegen Land aufkäufe für die Stadt Newark zugrunde.