 Wien wird eine neue Blütezeit erleben. Wien, 1. Juni. Reichsminister Dr. Ar ick besuchte am Mittwoch nachmittag das Wiener Rathaus, wo er von Bür germeister Neubacher in Gegenwart des Reichsstatthal ters Dr. Seyß-Jnquart und der leitenden Beamten der Stadtverwaltung begrüßt wurde. In einer Ansprache erklärte Dr. Arick, Wien sei als Hauptstadt für das kleine Land Deutsch-Oesterreich viel zu groß gewesen. Es sei in jeder Beziehung, vor allem aber in wirtschaftlicher, ein ungeheurer Rückgang eingetreten. Man brauche nur an die Zahl der Geburten zu erinnern. Es gebe keine Großstadt in Europa und vielleicht in der ganzen Welt, die einen solchen Rückgang der Geburten aufzuweisen habe. Es werde, erklärte Dr. Frick mit besonderer Betonung, eine der Hauptaufgaben des Dritten Reiches sein, hier grundlegenden Wandel Zu schaffen. Er habe in diesen Tagen mit Bürgermeister Neubacher einen Plan erwogen, wie dieses Gemeinwesen wieder zu neuem Glanz und zu n e u e r B e d e u t u n g gebracht werden könne. Er glaube, daß dieser Plan dazu führen werde, daß Wien eine neue Blütezeit erleb e und das deutsche Tor zumOsten werde. Wenn nun das 75-Millionen-Volk Großdeutschlands hinter ihm stehe, dann müsse es eine Bedeutung gewinnen wie nie zuvor. Es sei der Beschluß gefaßt worden, den Umfang der Stadt von 270 auf 700 Quadratkilometer Zu vergrößern, um S i e d I u n g s r ä u m e und an ständige Wohnverhältnisse zu schaffen, denn gerade aus diesem Gebiet sei gegenwärtig in Wien Schreckliches zu beobachten. Entsprechend den nationalsozialistischen Grundsäßen, daß das Bauerntum als Urgrund und Kraftauell des deutschen Volkes anzusehen sei, werde man bemüht sein, der bevölke rungspolitischen Gefahr der Verstädterung durch die künf tige Wohnungs- und Siedlungspolitik, Schaffung von Eigenheimen und gesunden Wohnungen möglichst entgegen zutreten. Der Reichsinnenminister unternahm anschließend einen Rundgang durch das Rathaus und ließ sich über zahlreiche Einzelheiten der Wiener Gemeindeverwaltung Bericht er statten.