 Beginn der Völkerbundsversammlung. Der Negus spricht. Genf, 39. Juni.' Der zweite Tagungsabschnitt der 16. Völkerbundsversammlung wurde Dienstag nachmittag unter dem Vorsitz des englischen Außenministers Eden in seiner Eigenschaft als Ratspräsident und Vizepräsident der Versammlung eröffnet. Die Sitzung begann mit der Verlesung des Schreibens, in dem der bisherige Präsident, der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch, sein Amt niederlegt. Während der Verlesung betrat der Negus Haile Selafsie an der Spitze einer zahlreichen schwarz gekleideten Abord nung den Saal. Eden sprach Dr. Benesch den Dank der Versammlung für seine Tätigkeit aus. Die Versammlung beschloß, ein Telegramm in diesem Sinne an ihren ehemaligen Präsi denten zu richten. Hierauf wurde der Bericht des Ausschusses zur Prüfung der Vollmachten der Delegierten angenommen, aus dem hervorging, daß Paraguay, EI Salvador und Guatemala keine Abordnung entsandt haben. Hinsichtlich der Dele gierteneigenschaft des Negus hatte sich der Ausschuß jeder Stellungnahme enthalten, da eine solche seine Zuständigkeit überschritten hätte. Die Versammlung wählte darauf den belgischen Minister präsidenten van Zeeland zum neuen Präsidenten, und zwar in geheimer Wahl mit 17 von 51 Stimmen. Van Zeeland erhielt sogleich das Wort zu einer An sprache. Er wies auf die Schwere der Entscheidungen hin, die die Versammlung zu treffen habe. Präsident van Zeeland verlas nach seiner Ansprache die Denkschrift der italienischen Regierung. Sie legt nach einem Rückblick auf die am 18. April 1936 vom. Völkerbundsrat als endgültig gescheitert erklärten Friedensbemühungen und nach einer Schilderung des in Abessinien angetroffenen Zustandes der Barbarei und der freiwilligen Unterwerfung der Bevölkerung und ihrer Stammeshäuptlinge die großen Linien des von der ita lienischen Regierung unternommenen Aufbauwerkes in Abessinien dar. Dieses Werk betrachte die italienische Regie rung als eine heilige Kulturmission, die sie gemäß den Grundsätzen des Völkerbundspaktes und anderer inter nationaler Verträge, die die Aufgaben der Kulturnationen festgesetzt hätten, auszuüben gedenke. Es werde der ita lienischen Regierung zur Ehre gereichen, den Völkerbund von den Fortschritten ihrer Zivilsationstätigkeit, deren schwere Verantwortung sie auf sich genommen habe, zu unterrichten. Zum Schluß weist die italienische Regierung auf die Notwendigkeit einer geeigneten Völkerbundsreform hin, an deren Verwirklichung sie mitzuarbeiten bereit sei. Sie habe keine vorgefaßte Meinung über die Form, die die inter nationalen Verträge zu diesem Zweck anzunehmen hätten. Sie sei sich der Rolle und der Verantwortung bewußt, die ihr bei der Lösung dieser Probleme, von der die Zukunft der Völker abhänge, zukomme. Jedoch könne die italienische Regierung nicht umhin, auf die anormale Lage hinzu weisen, in die Italien versetzt worden sei, ebenso wie auf die Notwendigkeit, unverzüglich die Hindernisse zu beseiti gen, die die Verwirklichung des Werkes der internatio nalen Zusammenarbeit, an dem Italien aufrichtig im Sinne der Aufrechterhaltung des Friedens mitzuarbeiten wünsche, behindert hätten nud noch behinderten. Nach Verlesung der italienischen Denkschrift sprach der argentinische Vertreter Ruiz Guinazn, um den Antrag seiner Regierung auf Einberufung der Versammlung noch einmal Zu begründen. Dieses Vorgehen sei der Auffassung von der Gleichheit aller Staaten entsprungen, die ein Ge meingut aller amerikanischen Republiken darstelle. Der Grundsatz der Achtung der gebietsmäßigen Unversehrtheit der Staaten sei 1926 von allen amerikanischen Kongressen verfochten worden. Wenn der Völkerbund seinen univer sellen Charakter bewahren wolle, müsse er sich unbeschadet der jeweiligen besonderen Umstände auch zu diesen Grund sätzen bekennen. Wenn sich hingegen die Art, wie der Pakt angewendet werde, nicht mit diesen amerikanischen Grund sätzen vereinbaren ließe, so müßte sich die argentinische Regierung überlegen, ob sie weiterhin mit dem Völkerbund zusammenarbeiten könne. Nach dieser argentinischen Erklärung, die als Antrag auf Nichtanerkennung der Annexion Abessiniens angekün digt worden war, bestieg der Negus unter dem Licht der Scheinwerfer die Tribüne, um eine Erklärung in amhari scher Sprache abzugeben. Bei dem ersten Wort ertönte ein alles übertönendes Pfeifen aus den Reihen der italienischen Journalisten. Sie wurden innerhalb weniger Minuten von einem starken Polizeiaufgebot abgeführt, während die meisten Delegierten klatschten.