 Attentat auf das französische Konsulat in Jaffa. Paris, 3. März. Einer Meldung aus Jaffa Zufolge wurde auf das französische Kon 'sula tin Jaffa ein Atten tat verübt, das jedoch glücklicherweise ohne ernste Folgen blieb. Die beiden Täter, die mit Gewehren und Revolvern bewaffnet waren, haben sich mit Gewalt Eingang in die Privatwohnung des Konsulatssekretärs verschafft und meh rere Schüsse auf ihn abgegeben, die jedoch ihr Ziel ver fehlten. Dagegen wurde das achtjährige Söhnchen des Won sulatsbsamten von einer Kugel im Eeficht gestreift. Bevor die Polizei eintraf, waren die Täter bereits un erkannt entkommen. Es konnte daher auch bisher nicht fest gestellt werden, welchen Kreisen die Täter angehören.