 Lange Gesichter in Washington. Washington, 18. April. Die Berliner Ankündigung, derzufolge der Führer den Reichstag einberufen hat, um Noosevelt die Antwort zu erteilen, war das große Er eignis des Montag. Die Kriegshetzer machen allerdings lange Gesichter, denn es wäre ihnen lieber gewesen, wenn sich ihre „Voraussage", der Führer werde die Rooseveltsche Herausforderung unbe achtet lassen, erfüllt hätte. Ihre Absicht ging ja dahin, die Anhänger der Jsolierungspolitik, deren Haltung in den letzten Wochen etwas schwankend geworden war, endgültig auf ihre Seite zu ziehen. Die Absicht wird sich jetzt nur ziemlich schwer Verwirk lichen lassen. Wenn auch die Presse mit ihrer hochgelobten demokratischen Pressefreiheit und der Rundfunk vom frühen Morgen bis zum späten Abend die Lage durch ein wahres Trommelfeuer von Lügennachrichten entstellen und sogar die Schamlosigkeit haben zu behaupten, daß das deutsche Volk, dessen „Bekehrung" von Roosevelt versucht worden sei, von seiner „Friedensbotschaft" noch immer keine Ahnung habe, weil ihm die Nachricht vorenthalten werde (!!), so ist doch eines gewiß: Der Inhalt einer Führerrede dringt selbst in Amerika durch und kommt an die Ohren des so ungeheuerlich betrogenen Volkes! Auch im Staatsdepartement war man von der Einbe rufung des Reichstages stark beeindruckt. Dieser Eindruck wurde noch vertieft durch die Auffassung, daß der Führer „sich für seine Antwort reichlich Zeit lasse" (!). Man hätte eine überstürzte Antwort auf eine demagogische Aktion, die neben einer Serie teuflischer Absichten auch noch Palästina als selbständigen Judenstaat gleichsam durch eine Hintertür in eine zwischenstaatliche Auseinandersetzung ein schmuggeln wollte, lieber gesehen.