 „Allein von Moskau droht Gefahr." Belgrad, 1. Oktober. Die Prager Zeitung Ceske Slovo hatte am Freitag geschrieben, daß die Münchener Verein barungen eine Warnung an alle mittleren und kleinen Staaten von der Ostsee bis zum Aegäischen Meer seien. Diese zehn Staaten mit ihren 112 Millionen Einwohnern könnten sich auf kein Bündnis mit den Großmächten mehr verlassen. Diese Ausführungen des Prager Benesch-Blattes haben in den maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt äußerstes Befremden hervorgerufen. Man bemerkt, daß Prag anscheinend immer noch nicht be griffen habe, um was es heute geht. Statt die Schuld ein mal bei sich selbst zu suchen und vor allem zu erkennen, daß gerade die Prager Regierung durch ihre Bündnispoli - t: k mit So w jetruh land eine engere- Zusammen arbeit aller osteuropäischen Staaten verhindert habe, wolle sie heute ein erledigtes Projekt aufnehmen, das außerdem jetzt eine rein antideutsche Tendenz erhielte. Jugoslawien und wohl auch die übrigen in Frage kommenden Mächte würden sich aber für solche Zwecke nicht mißbrauchen lassen. In Belgrad sehe man keinerlei drohende Gefahr von Seiten der Großmächte, da man mit allen Münchener Partnern die freundschaft lichsten Beziehungen unterhalte. Im übrigen habe Jugoslawien immer wieder betont, daß man sich nicht auf die Hilfe anderer verlassen dürfe und deshalb an seinen eigenen Grenzen die Verständigung mit allen Nachbarn suchen müsse. Eme Gefahr drohe den kleinen Staaten zudem nicht von Seiten der europäischen Groß mächte, sondern allein von Moskau her. Sollte man in Prag mit dem Artikel des „Ceske Slovo" eine gemeinsame Abwehr der kommunistischen Zersetzung gemeint haben, dann könne allerdings auch Belgrad den zustimmen. Doch erhebe sich die Frage, warum dann die Großmächte diese hindern wollten. Schließlich komme der Führungsanspruch, wenn schon einer unnötigerweise erhoben würde, sicher anderen Ländern und ihren Staatsmännern zu, deren Politik von den kleineu und mittleren Staaten zum Vorbild genommen und nicht als abschreckendes Beispiel angesehen werde.