 Neue Reichsmittel zur Förderung der Kleintierzucht. Berlin, 22. April. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft hat zur Förderung der Kleintierzucht ' und -Haltung auch in diesem Jahre wieder namhafte Reichs mittel zur Verfügung gestellt, die als Beihilfen gewährt werden. Es handelt sich' dabei um Zuschüsse für die Be scbaffuna von Jung geflü g e l, den Bau von Hühner ställen, zur Beschaffung von künstlichen Glucken in bäuer lichen und landwirtschaftlichen Betrieben, zum Hahn umtausch in bäuerlichen und landwirtschaftlichen Hühner haltungen, zum Ankauf von angekörten Herdbuchhähnen, zum Geflügelgesundheitsdienst, für die Beschaffung von Farbenfußringen für Junggeflügel, für den Bau und Aus bau von Belegställen und zur Beschaffung von Zuchtgeräten in der Vien en - Wirtschaft, für die Bekämpfung der Bienenkrankheiten sowre der Schädlinge der Biene und ihrer. Erzeugnisse, für den Auf- und Ausbau sowie die Umstellung von Bienenständen, für die Verbesserung von Ställen in K aninchen - kleinhaltungen, für die Beschaffung von Zuchtrammlern an erkannter Wirtschaftsrassen in den Kaninchenklemhaltun gen, für Zuchtprämien für Kaninchenwirtschaftsrassen, zur Beschaffung von Angorazuchthäsinnen, für die Beschaffung von weiblichen Ziegen lammern, für den Bau von Ziegenbockställen, für die Herrichtung von Räumen für die Seide n r au pe n züchten und zum An kauf von Maulbeersträuchern. Die Richtlinien, nach denen diese Verbilligungszulchüsse gegeben werden, sind im Reichsministerialblatt der land wirtschaftlichen Verwaltung Nr. 17 vom 21. April 1938 ver öffentlicht.