 Verschlechterte Lage der spanischen Linksregierung. Paris, 25. Juli. Ueber die Lage in Spanien laufen in Paris immer noch die widersprechendsten Meldungen ein. Es ist daher schwer, sich überhaupt ein klares Bild zu machen. Bedeutsam ist immerhin, daß selbst für die Volks frontblätter festzustehen scheint, daß sich trotz der dauernd gemeldeten Erfolge der Madrider Regierung, deren Streit kräfte angeblich in den letzten Tagen überall die Truppen der Militärerhebung zurückgeworfen und aufgerieben haben sollen, eine Entscheidungsschlacht vor den Toren von Ma drid zu entwickeln beginne. Der Figaro glaubt melden zu können, daß die Lage der spanischen Linksregierung sehr kritisch sei und es trotz der strengsten Rationalisierung nur noch für einen Tag Lebens mittel gebe. Die Einkreisung und Belagerung der spanischen Hauptstadt durch die „Weißen" habe begonnen. Nach den sehr seltenen Nachrichten, die aus der Stadt selbst heraus gelangen, herrsche dort ein unbeschreibliches Durcheinander. Wassermangel mache sich fühlbar. Es gebe kein Benzin mehr. Die Regierung habe sämtliche Kraftwagen beschlag nahmt, um die Truppen an die Nordfront zu werfen. Ein „Ausschuß der nationalen Verteidigung" sei in Madrid ge bildet worden. Aber man wisse nicht, ob dieser Ausschuß die Regierung ablösen oder an ihrer Seite regieren werde. General Burguete habe bereits die Todesstrafe gegen Plünderer androhen lassen. Auch aus Barcelona will der „Figaro" wissen, daß dort Unruhen und Unordnung herrschen. Der Präsident der ka talanischen Generalidad, Companys, soll mit einem Flugzeug geflohen sein. Die Sturmgarden schössen jetzt auf Miliz, weil diese ihre Auflösung verlangt haben sollen. Die Stadt sei außerdem von den Nationalisten bombardiert wor den. Aber gemäß dem Plan des Generalstabes der Militär erhebung komme Barcelona als letzte Stadt an die Reihe, wenn Madrid eingenommen sei und die Generalidad keine gesetzliche Daseinsberechtigung mehr habe. Das Blatt be richtet ferner von General Cabanellas erfahren zu haben, daß die Verbindung zwischen Valencia und Madrid abgeschnitten werden konnte, so daß die Hauptstadt nunmehr völlig ohne Lebensmittelnachschub sei. In der spanischen Marokko-Zone herrscht nach Meldun gen aus Rabat Ruhe. Die Eingeborenen ständen im großen und ganzen auf Seiten des Generals Franco. Nur in den Städten wie Tetuan und Ceuta, wo die mohamme danischen nationalgesinnten Kreise von der Madrider Volks front-Regierung gewisse Zugeständnisse erhalten hätten, wünsche man die Niederlage der Militärgruppe. In Hendaye zeigt man sich über das Schicksal der aus ländischen Vertretungen in San Sebastian sehr besorgt. Die Gebäude der deutschen, französischen und englischen Bot schaft seien vollkommen von der Außenwelt abgeschnitten. In den Kellern der französischen Botschaft sollen sich zahl reiche Flüchtlinge befinden.