 Der Fall Jagoda Zieht weitere Kreise. Moskau. 26. April. Wie aus sicherer Quelle verlautet, wurde vor einigen Tagen auch der Direktor des Moskauer Großen Opernhauses, Mutnych, verhaftet. Mutnych hat die Laufbahn eines politischen Kommissars der Roten Ar mee hinter sich und stand im Range eines Armeekorpskom mandeurs a. D. Die Verhaftung Mutnychs wird in Zusammenhang mit der Verhaftung des Direktors des Kleinen Theaters, Ljadow, gebracht. Mutnych und Ljadow sollen in Ver bindung mit dem Komplex lagoda stehen. Wie weiter verlautet, soll auch der frühere Stellvertreter und engste Vertraute Jagodas in der GPU. und spätere Postkommissar, Prokowjew, verhaftet worden sein. Prokowjew war wenige Tage nach der Verhaftung Jagodas aus seinem Amt als stellvertretender Postkommissar ent lassen worden. Ferner verlautet, daß folgende Funktionäre der bisheri gen Obersten GPU-Leitung im Zusamenhang mit der An gelegenheit Jagoda verhaftet wurden: Pauker, Kom missar für Staatssicherheit 2. Ranges und Chef der Ope rationsabteilung der GPU., Wolewitsch, der Stell vertreter Paukers, sowie Gaj, Chef der Wirtschaftsabtei lung der GPU. und gleichzeitig Kommissar für die Staats sicherheit 2. Ranges.