 „Friedenselement an der Adria". Rom, 11. Juli. In Anwesenheit des. Ministers für Volks bildung Alfieri empfing der D u e e am Montag jugo slawische Studenten von der Universität Belgrad, die sich auf einer Studienreise durch Italien befinden. Nach einer Ansprache des Leiters der Studentengruppe gab der Duce seiner Genugtuung über die immer engeren Beziehungen der jugoslawischen mit der italienischen akademischen Jugend Ausdruck. Mussolini fügte hinzu/daß die Vertiefung der Freund schaft zwischen der Jugend der beiden Länder ein weiteres sicheres Element des Friedens an der Adria sei, Zu dessen Zustandekommen die Regierung des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch. in hohem Maße beigetragen habe.