 „Namen von bestem Klang." Rom, 27. November. Anläßlich der Aenderungen im Reichspropagandaministerium und der Ernennungen von Staatssekretär Funk zum Reichswirtschaftsminister und Staatssekretär Dr. Lammers zum Reichsminister erin nert die römische Mittagspresse in sehr herzlichen Worten daran, daß die neuen Staatssekretäre im Reichspropaganda ministsrium, Dr. Dietrich und Hanke, wie auch die Namen der beiden neuen Reichsminister in Italien seit lan gem den bestenKlan g haben. Das Giornale d'Jtalia betont, daß sie alle im Reich über all vollstes Vertrauen genießen und mit ihren neuen Aem tern noch größere Verantwortung übernehmen. Ihre Er nennung sei auf ihre Tüchtigkeit und ihre besondere Sachk e n ntnis , die sie bereits in langen Jahren frucht barer und erfolgreicher Arbeit bewiesen haben, zurückzu führen. In einem kurzen redaktionellen Kommentar betont Tevere, „daß Italien alles, was das nationalsozialistische Regime zum Gedeihen des Reiches nach innen und außen unternimmt, mit lebhafter Herzlichkeit verfolgt und die Neu ernennungen der Kameraden Funk, Lammers, Dietrich und Hanke mit Sympathie begrüßt". Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia" entbietet seinen besonderen Gruß dem namhaften nationalsozialistischen Journalisten Dr. Otto Dietr i ch, „der auch in Italien so viel Sympathien genießt und jetzt das wichtige Amt des Pressechefs der Reichsregierung übernimmt". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 