 Ilebemahme der ostmärkischen Staatserziehungsanstalten. Wien, 13. März. Am ersten Jahrestag der Heimkehr der Ostmark ins Reich fand in der TheresianischLN Akademie in Wien im Rahmen einer Feierstunde die Uebernahme der ostmärkischen Staatserziehungsanstalten als nationalpoli tische Erziehungsanstalten in die Verwaltung des Reiches statt. Staatskommissar Dr. Plattner begrüßte zunächst die Festgäste, Reichsminister Ruft, den Inspektor der natio nalsozialistischen Erziehungsanstalten,, führer Heißmeyer, Reichsstatthalter Dr. Seyß -In - quart, die Spitzen der Partei und der Wehrmacht und Zahlreiche Vertreter der ostmärkischen Schulverwaltung. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart richtete einen flam menden Appell an die Jugend, im Geiste des Nationalso zialismus mitzuarbeiten am Aufbau des deutschen Vater landes. „Der Sinn unseres Lebens", rief der Reichsstatt halter aus, „ist der Glaube an Deutschland. Wir leben in die sem Glauben als Nationalsozialisten. Der Glaube an den Führer und das ewige Deutschland ist unser Ziel. Mit dieser Parole übergebe ich die bisherigen österreichischen Staatserziehungsanstalten dem Reichsminister." Reichsminister Nüst dankte allen, die sich um die vorbe reitenden Arbeiten Verdienste erworben haben. Er charak terisierte die Tätigkeit der Schulen des alten Typs, die nicht immer das gelehrt hätten, was man für das Leben brauche. In den nationalpolitischen Erziehungsanstalten lerne man das Gesetz des Lebens kennen. Das Leben sei heute und immer ein Kampf. „Wenn die Jahre der Schmach nicht wiederkehren sollen, dürfen wir in den Schulen nicht nur einseitig die geistigen Kräfte schulen, sondern immer auch die Kräfte ent wickeln, die letzten Endes wesentlich mitentscheiden: Das ist Mut und Ausdauer. Unsere Schule kennt heute keine an dere Ordnung als die, die dem ganzen Reich gegeben ist, das ist die völkische Ordnung: Gemeinnutz geht vor Eigennutz." Der Minister wandte sich dann an die deutschen Mädel erstmals in der Ostmark werden nationalpolitische Erzie hungsanstalten auch für weibliche Zöglinge eingerichtet und gab seiner Freude Ausdruck, daß er nunmehr auch solche Erziehungsanstalten übernehmen könne. Er sprach sich gegen die Extreme der bisherigen Frauenerziehung aus, die das Wirken der Frau Nur vom Küchentopf bestimmt sehen wollte oder andererseits aus ihnen Blaustrümpfe machte. Nach der Aufforderung des Reichsministers, mit Adolf Hitler in die ewige Zukunft des deutschen Volkes zu mar schieren, legten die Zöglinge in Sprechchören ein kraftvolles Bekenntnis zu Deutschland und seinem Führer ab.