 Empfang der Entomologen durch die Reichsregierung» Berlin, 18. August. Durch das Ministerium für Wissen schaft, Erziehung und Volksbildung fand am Mittwochabend im Namen der Reichsregierung im großen bei Kroll ein Empfang der Teilnehmer an dem Internationalen Kon greß für Entomologie statt. In dem mit den Fahnen des Reiches und der an dem Kongreß beteiligten Nationen geschmückten Sitzungssaal brachte das Collegium Musicum Instrumentale Hermann Diener ein Konzert mit Werken von Händel, Heydn, Mo zart und Bach zum Vortrag. Reicher Beifall dankte den Künstlern für ihre Darbietungen. Im großen Festsaal hieß dann Staatssekretär Zschintzsch die Gäste im Namen der Reichsregierung und im Namen des Reichsministers Ruft willkommen. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß die wissenschaftliche Arbeit des Kon gresses zu einem vollen Erfolg führen möge. Der Präsident des Kongresses, Professor Martini, dankte Staatssekretär Zschintzsch im Namen der Teilnehmer des Kongresses für den Empfang.