 Weitere Verschärfung der Lage in Tunis. Paris, 24. April. Die Lage in Tunis, die im Anschluß an die zahlreichen blutigen Unruhen der letzten Wochen ohnehin sehr gespannt war, hat sich am Sonnabend noch wesentlich verschärft. Dem Jour zufolge ist diese Entwicklung letzten Endes auf den direkten und persönlichen Einfluß zurückzuführen, dem der tunesische Generalresident Guillon von sozialdemokra tischer Seite unterworfen ist. Im Anschluß an die letzten Unruhen hatte nämlich eine sozialdemokratische tunesische Zeitung einen beschimpfenden Artikel gegen die französischen Kolonisten veröffentlicht. Die von diesen Kolonisten ge wählten Mitglieder des Obersten Rates begaben sich darauf hin am Freitag zum Generalresidenten, um von diesem eine klare und eindeutige Stellungnahme zu verlangen. Der Morgenpresse wurde darauf am Sonnabend eine Verlautbarung zur Verfügung gestellt, die der Oberste Rat Zu den Unterredungen seiner Vertreter mit dem Generalrest benten aufgesetzt hatte. Sämtliche Zeitungen, die diese Unterredung veröffentlichten, wurden aber einer strengen Zensur unterworfen, so daß die Oeffentlichkeit von dem Protest ihrer Vertreter nichts erfuhr. Der Präsident der französischen Abteilung des Obersten Rates hat daraufhin am Sonnabend an den Generalresiden ten ein Schreiben gerichtet, in dem es u. a. heißt: „Da die französische Kolonie in Tunis sich nicht mehr Gehör ver schaffen kann, Haben die Vertreter des Obersten Rates ein stimmig beschlossen, alle Beziehungen zwischen der franzö sischen Kolonie und dem Generalresidenten abzubrechen."