 Minister Nikoludis über seine Deutschlandfahrt. Athen, 22. März. Presseminister Nikoludis schil derte in einer langen Unterredung dem Ministerpräsidenten Metaxas die Eindrücke von seiner Deutschlandfahrt. Dem Vertreter des DNB. erklärte Minister Nikoludis, er sei aus Deutschland mit den glänzendsten Eindrücken zurückgekehrt. Die Leipziger Messe sei bedeutend größer, als man es sich aus der Ferne vorstellen könne. In Leipzig sowohl als auch in Berlin sei er auf das gastfreundlichste aufgenommen worden, wofür er nochmals seinen Dank sage. Die Deutschlandreise werde ihm stets in lebhaftester Erinne rung bleiben.