 Denkzettel für rote Streikhetzer. Paris, 16. Juni. Die marxistisch-kommunistische CGT- Gewerkschaft und Zwei kleinere Gewerkschaftsverbände wurden am Donnerstau von einem Zivilgericht in Aix-en-Provene Zu einer Geldstrafe von 6>2 Millionen Franken verurteilt. Die drei Gewerkschaften ließen im März 1938 in einer Fabrik einen Streik durchführen und besetzten vier Tage lang die Räume. Als die Mobilgarde die besetzten Gebäude schließlich räumte, waren die Fabrikeinrichtungen und die aufgestapelten Erzeugnisse Zerstört oder beschädigt. In den vier Tagen hatten die roten Streiker einen Schaden von 6 Millionen angerichtet. Die Werksleitung erhielt nun eine Entschädigungssumme von Millionen Zugesprochen.