 Keine Vermittlung Polens zwischen Ungarn und Rumänien Bukarest, 8. Mai. In den letzten Tagen befaßte sich ein Teil der rumänischen Presse neuerlich mit den Ergebnissen der letzten polnisch-rumänischen Aussprache, wobei eine Bu karester Tageszeitung zum Ausdruck brachte, daß sich Ru mänien und Polen gemeinsam einer Politik der Neutralität zuwenden könnten. Auch die Frage einer Vermittlung Polens zwischen Rumänien und Ungarn sei hierbei berührt worden. Nachdem schon die Regierungspresse diesen Veröffent lichungen mit Nachdruck entgegengetreten war, hat sich nun mehr das Außenministerium veranlaßt gesehen, Stellung zu nehmen. In einer Erklärung wird festgestellt, daß alle im In- und Auslande erschienenen Nachrichten über eine angebliche Aenderung der Grundlage des polnisch rumänischen Bündnisses, die gelegentlich der Anwesenheit des polnischen Außenministers in Bukarest besprochen wor den sein soll, unrichtig und tendenziös seien. Die Struktur des Bündnisses, ebenso wie die Politik der zwei Staaten in allen gemeinsamen Fragen bleibe unver ändert. Die Frage einer Vermittlung Polens zwischen Rumänien und Ungarn sei gelegentlich der Anwesenheit des polnischen Außenmnisters in Bukarest weder behandelt noch gestreift worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 