 Wieder 5V Millionen Zloty Hartgeld für die Spekulanten. Warschau, 11. August. Der durch die Kriegspsychose in Polen hervorgerufene Hartgeldmangel hat sich bereits zu einer chronischen Erscheinung entwickelt. Unmittelbar nach der Ausschüttung der Hartgeldreserven durch die Bank von Polen waren die in Umlauf gesetzten Silbermünzen bald wieder spurlos in den abgrundtiefen Strümpfen der von der Kriegsfurcht geplagten Bürger verschwunden. Die Spekulation mit Silbergeld geht soweit, daß sich die Behörden bereits veranlaßt sahen, an einigen dieser Spekulanten ein Exempel zu statuieren und sie in das Jso lierungslager nach Bereza-Kartuska zu schickem Es half aber nichts. Die Kellner in den Lokalen fragen, um nur ein Beispiel M nennen, weiterhin den Gast, noch bevor sie seine Wünsche anhören, ob er auch das nötige Kleingeld zur Bezahlung der Zeche habe. Hat er es nicht, dann muß er in das nächste Gasthaus ziehen. Die Staatliche Münze hatte sich nun, um diesen unhalt baren Zuständen ein Ende zu bereiten, zu einer weiteren Emission von 50 Millionen Zloty in Hartgeld entschlossen. Eine frohe Botschaft für die Sammler!