 Eine Langemarck-Speude der deutschen Jugend. Berlin, K. November. Auf der heute nach Berlin ein berufenen Sitzung des Langemarck-Ausschusses beim Jugend führer des Deutschen Reiches stiftete Baidur vonSchirach im Einvernehmen mit dem Reichsschatzmeister Schwarz den Lang e m a r ck - Opferpfe n rr i g der deutschen Jugend. Ferner wurden Maßnahmen für eine Erweite rung der Gefallenenehrung den Einsatz der Jugend, u. a. der Ausbau des Patenfriedhofes der HJ. Dra noutre am Kemme! in Flandern, beschlossen. Gleichzei tig erlassen zum Jahrestag von Langemarck, dem 11. November, die Reichsleiter von Schirach und Schwarz folgenden Aufruf an die deutsche Oeffentlichkeit: „Jugend Adolf Hitlers l ! „Das Opfer, das die Toten des großen Krieges und des nationalsozialistischen Freiheitskampfes für das deutsche Volk gebracht haben, verpflichtet niemand stärker als unsere Ju gend. Sie fühlt sich als Trägerin des friedlichen Vermächt nisses unserer Toten und gehorcht ihrem Appell, indem sie die in der Zeit des Kampfes erhärteten Gesetze der Kame radschaft. Treue und Opferbereitschaft auf ihre Gemein schaft anwendet. Wir wollen, daß der Dankbarkeit der Jugend gegenüber den Kämpfern für das Reich bleibender Ausdruck gegeben wird in Sinnbildern und Zeichen, die auch in kommenden Jahrzehnten und Jahrhunderten das heran wachsende Deutschland an die Männer mahnen, denen es sein Dasein verdunkt. Wir rufen daher die Jugend auf, aus eigener Kraft die Voraussetzungen für eine Heldeneh - rungin diesem Sinne zu schaffen. In Zukunft solljedes Mitglied der Hitler - lugend (DJ., IM., BdM.) Zusätzlich zu seinem Beitrag für die Hitler-Jugend einen Pfennig im Monat für die Ehrung unserer Helden beisteuern. „Jugend Adolf Hitlers! Du opferst einen Pfennig im Monat, aber du stiftest damit eine gewaltige Geldsumme, die uns in die Lage versetzen wird, in den Heimen und aus den Plätzen unserer Jugend eine würdige, dem Stil der HJ. entsprechende Gedenkstätte für die Gefallenen und Mär tyrer des Reiches zu schaffen und darüber hinaus jenen edlen Friedhof zu Pflegen, der die Gebeine der Kämpfer von Langemarck beherbergt, die als Jungarbeiter und Studen ten für Deutschland starben. Möge ihr Beispiel durch das heute verkündete Werk die Jugend unserer Nation immer wieder begeistern und- befähigen, mit der Haltung der Toten von Langemarck ihre nationalsozialistische Pflicht zu tun Der Reichsjugendführer der NSDAP, (gez.) Baldur von Schirach, Reichsleiter. Der Reichsfchatzmeister der NSDAP, (gez.) Schwarz."