 Wissenschaftliche Forschungen für die Landesverteidigung. Paris, 17. Dezember. Durch gemeinsamen Beschluß des Kriegsministers, des Kriegsmarineministers und des Luft fahrtministers ist jetzt ein Institut für wissenschaftliche For schungen für die Landesverteidigung gegründet worden. Es steht unter dem unmittelbaren Vorsitz des Chefs des Generalstabes, General Gamelin. Ihm gehören ferner an der Chef des Generalstabes des Heeres, General Col s o n , der Chef des Admiralstabes, Vizeadmiral D a r l a n, und der Chef des Generalstabes des Luftheeres, General Vuillem i n.