 Der Führer auf der Fahrt nach Rom Leipzig, 2. Mai. Zum ersten kurzen Aufenthalt auf der Fahrt nach Rom hielt der Sonderzug des Führers im Hauptbahnhof der Reichsmessestadt, dem größten Bahnhof Europas. Zahllose Leipziger Volksgenossen hatten sich nach der Funkübertragung der Abfahrt ausgerechnet, daß der Führer wahrscheinlich über Leipzig kommen würde, und waren zum Hauptbahnhos geeilt, um dem Führer noch einmal ihre Liebe und Dankbarkeit zu bekunden und ihm glückliche Fahrt zu wünschen. Der Bahnsteig, auf dem der Sonderzug einlaufen sollte, war zwar nur an seinem Beginn freigegeben. Hinter der Absperrkette aber und auf den Nebenbahnsteigen drängte sich eine unübersehbare Menschenmasse. Kurz vor 19 Uhr würde die Lokomotive des Sonderzuges sichtbar. Jubelnder Empfang in Leipzig. Noch bevor der Zug in die weite Halle einlief, setzte elin Jnbelsturm der Begeisterung ein. Im Nu waren die Ab sperrketten durchbrochen, und der Bahnsteig war dicht gefüllt mit frohen und jubelnden Menschen. Ein wogendes Meer von Händen reckte sich dem Führer entgegen, und ein Orkan des Jubels umbrandete den Mann, der das Schicksal Deutsch lands ist. Am offenen Fenster des zweiten Ranges zeigte sich der Führer immer wieder und drückte die sich ihm entgegen streckenden Hände. Nach knapp viertelstündigem Aufenthalt setzte sich der Zug unter sich immer erneuernden Begeiste rungsstürmen langsam in Bewegung zur Weiterfahrt nach Süden. Der ßeichsaußenMmister dankt für Geburtstagsglückwünsche^ Berlin, 2. Mai. Dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, sind anläßlich seines 45. Geburts tages Glückwünsche aus allen Teilen Deutschlands und dem Ausland zugegangen, die er leider nicht im einzelnen beant worten kann- Der Reichsminister bittet deshalb Alle, die seiner gedacht haben, auf diesem Wege seinen herzlichen Dank entgegenzunehmen.