 Einladung namhafter Persönlichkeiten des Auslandes. Berlin, 15. Aprilg. Im Namen desFührers hat der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop eine größere Anzahl namhafter Persönlichkeiten des Auslandes zu der am Geburstage des Führers in Berlin stattfindenden großen Parade eingeladen. Am Nachmittag des 2K> April empfängt der Führer die ausländischen Ehrengäste in der Neuen Reichskanzlei. Am Donnerstagabend werden die Ehrengäste einer Festauffüh rung im Deutschen Opernhaus beiwohnen und am folgenden Tage das Reichssportfeld besichtigen. Für den Nachmittag des 21. April ist ein Besuch der histo rischen Stätten in Potsdam vorgesehen. Am gleichen Abend findet ein Essen im Hotel Kaiserhof statt, das der Reichs minister des Auswärtigen von Ribbentrop den Ehrengästen des Führes gibt.