 Bulgarienfrage im Londoner Unterhaus. London, 19. Juli. Der Labourabgeordnete Parker rich tete im Unterhaus an den Premierminister die Frage, ob man an die rumänische Regierung herangetreten sei, ihren seits zur Stabilität Osteuropas und zur Stärkung der eige nen Sicherheit dadurch beizutragen, daß Rumänien die Süd-Dobrudscha wieder an Bulgarien abtrete und in ge eigneter Form einen Austausch von Minderheiten vor nehme. Staatssekretär Butler beantwortete diese Frage schriftlich mit nein und wies darauf hin, daß laut Erklärung des Premierministers am 1. Mai die englische Regierung in diesem Falle für Verhandlungen zwischen den beteiligten Regierungen allein wäre.