 Der Herzog von Aosta auf dem Wege nach Aethiopien. Rom, 15. Dezember. Der Herzog von Aosta, Vizekönig von Aethiopien, hat sich am Mittwoch in Neapel an Bord des Kreuzers „Zara" nach Jtalienisch-Ostafrika eingeschifft. Auf dem Wege zum Hafen, «wo Abteilungen der Wehr macht und Schwarzhemden Spalier bildeten, wurden ihm von der Bevölkerung herzliche Kundgebungen dargebracht. In seinem Gefolge befand sich der Minister für öffentliche Arbeiten, Gigli, Staatssekretär im Ministerium für Jtalienisch-Afrika Teruzzr, Staatssekretär im .Marine ministerium Cavagnari und der Stellvertretende Sekretär der Partei, Gardini, die ihn bis zum Hafen geleiteten, wo sich inzwischen die Spitzen der Behörden so wie zahlreiche hohe Persönlichkeiten der Partei und der Wehrmacht zum Abschied eingefunden hatten. Kurz vor der Ausfahrt des Kreuzers begab sich auch der Kronprinz an Bord des Kreuzers, auf dem sich zu sammen mit dem Vizekönig Minister Gigli, General Cavallero, Oberstkommandierender der Heeresver bände in Jtalienisch-Ostafrika, und Vizegouverneur für Jtalienisch-Ostafrika Cerulli bereits eingeschifft hatten. Kurz nach 19 Uhr lichtete der Kreuzer „Zara" die Anker und verließ, von einigen Zerstören gefolgt, den Hafen von Neapel. Das Schiff wird am 20. Dezember in Massaua einlaufen. Am 24. Dezember wird der Vizekönig zur Uebernahme seines Amtes, in Addis Abeba eintreffen.