 Bestialische Gefangenenmißhandlung in USA. Philadelphia, 3. September. Gefängnisdirektor Mills, sein Stellvertreter, Zwei Gefängnisärzte und Zehn Wärter des Gefängnisses in Holmesburg (Pennsylvanien) wurden am Sonnabend ihres Amtes entsetzt und wegen fahrlässiger Tötung verhastet. In dem Gefängnis zu Holmesburg hatten Gefängnis wärter einen ganzen Gefängnisblock abgeriegelt und dann, während bereits eine furchtbare Hitze herrschte, die Dampfe Heizung angestellt. Dabei waren vier Sträflinge langsam zu Tode geröstet worden und die übrigen auf diese bestia lische Weise so lange gequält worden, bis sie tobsüchtig wurden. Inzwischen wurde eine Gruppe von 19 überlebenden Gefangenen vernommen, die gleichfalls in dem überheizten Gebäude eingeschlossen worden waren, weil sie als Protest gegen die schlechte Gefängniskost an einem Hungerstreik teil genommen hatten. Die Ueberlebenden sagten aus, daß eine derartige Hitze entstanden sei, daß die Türen der Zellen glühendheiß gewesen seien und nicht hätten angefaßt wer den können. Auf ihre flehentlichen Bitten um Wasser und Luft hätten die Wärter von draußen als Antwort nur ge rufen „Ihr verreckt doch nicht, Ihr Schweine". Infolge der furchtbaren Qualen hätten viele von ihnen Tobsuchts anfälle bekommen. In Frankfort (Kentucky) wurde gegen den Gefängnis direktor, Hammond, des Staatsgefängnisses von Kentucky Klage wegen schwerer Mißhandlung von Gefangenen er hoben. Nach den Aussagen der Gefängnisangestellten hat Hammond in seinem Privatbüro Gefangene so daß das Blut floß. Ohne Rücksicht wurden die Gequälten dann gezwungen, die Blutlachen aufzuwischen.