 „Stampa": „In voller Solidarität mit Deutschland". Mailand, 9. September. Die Stellungnahme Italiens zur tschechischen Frage, die in der „Jnformazione Diploma tien" niedergelegt wurde, nimmt in der norditalienischen Presse am Freitag den ersten Platz ein. Der Wortlaut der Erklärungen wird von sämtlichen Blättern in Schlagzeilen und Fettdruck an die Spitze der Titelseite gestellt. Der Corriere della Sera erklärt, Italien sei den For derungen Henleins durchaus günstig gesinnt. Der Popolg stellt an die Spitze seiner Ausfüh rungen die Erwähnung der Tatsache, daß die Haltung Ita liens in der sudetendeutschen Frage in den römischen Be sprechungen zwischen dem Duce und dem Führer festgelegt wurde. Die Turiner Stampa erklärt, daß Italien mit Deutsch land in voller Solidarität handele.