 Tanziger Zollbeamter von Polen verschleppt. Danzig, 22. Juli. Der Danziger Zollbeamte Lips k i von der GrenZaufsichtsstelle Lappin im Freistaat Danzig ist nach einer Meldung des Danziger Vorposten Freitag früh gegen 2,15 Uhr von polnischen Zollbeamten unter Anwen dung von bisher noch nicht genau bekannten Mitteln ver anlaßt worden, die Grenze zu überschreiten. Dabei wurde er in einen Hinterhalt gelockt und von polnischen Beamten festgenommen, entwaffnet und vermutlich nach Karthaus verschleppt. Der neue polnische Grenzzwischenfall hat große Aehnlich keit mit der unter empörenden Begleitumständen erfolgten Verhaftung des Danziger Zollbeamten Müller durch die Polen ans dem Transitzug in Dirschau. Müller wurde in Polen dann grundlos zu einer hohen Freiheitsstrafe verur teilt.