 Die Flucht vor dem Hochwasser dauert an. New Uork, 30. Januar. Trotz aller Beruhigungserklä rungen der Regierung und der Versicherungen der Militär ingenieure, daß die Dämme des Mississippi-Flusses dem Hochwasser standhalten würden, flüchteten am Freitag wie derum viele tausend Anwohner aus den Niederungen an den Ufern des Mississippi in das Hochland. In den letzten Tagen waren es insgesamt 125 000 Menschen, die ihre Siedlungen und Wohnungen räumten. Inzwischen gehen die Schutzarbeiten, für die etwa 100 000 Menschen die meisten haben sich freiwillig zur Verfügung gestellt eingesetzt sind, unaufhörlich weiter.