 Paris erhielt noch keine Richtlinien von London. Paris, 24. Juni. Im Zusammenhang mit dem außen politischen Lagebericht, den der Außenminister Bonn et am Sonnabend im Ministerrat erstattet hat, erklärt die Agentur Havas, Vonnet habe besonders hervorgehoben, daß die türkisch-französische Abmachungen in keiner Weise die „kulturelle und moralische Mission" Frankreichs in der Levante beeinträchtigten. Ferner habe Bonnet zu den Moskauer Verhandlungen die Antwort Molotows auf die letzten sranZösisch englischen Vorschläge bekanntgegeben. Er habe dabei betont, daß man die aufgetretenen Schwierigkeiten nicht unter schätzen solle, daß es aber auch nicht angebracht sei, sich über den bisherigen Mangel an Ergebnissen „übermäßig über rascht" zu zeigen, da man die Tragweite und die „äußerste Kompliziertheit" der auszuarbeitenden Wortlaute in Rech nung stellen müsse. Schließlich habe sich das Expose des Ministers auch auf die Lage im Fernen Osten und besonders auf die Blockade der Niederlassungen von Tientsin bezogen. Bonnet erklärte dazu, Paris habe bisher noch keinen „Vorschlag zu einer konkreten Initiative" von der englischen Regierung erhalten, da das Londoner Kabinett noch in Unkenntnis über die Absichten der japanischen Regierung sei.