 Göring an das Landvolk (Schluß von Nr. 158) „Da die Preiserhöhung nur auf der Vollmilch ruht, er gibt sich hieraus die bisher bereits getätigte Ersparnis. Vor allem aber ist es möglich, daß die Minderbemittelten durch den Umtausch von Butter in Margarine auch eine weitere Ersparnis erzielen können, jedenfalls die Möglichkeit haben, eine Verteuerung von sich abzuweisen. „Nun werden 'sofort die Herren Meckerer kommen und werden erklären: Seht, wie unsozial ist Eure Regierung; natürlich, der Reiche, der kann wieder Butter kaufen. Er wird selbstverständlich hinzusetzen, der Herr Meckerer: der Reiche kann beliebig viel Butter kaufen. „Nein, meine Volksgenossen, der Reiche und der Arme, der Bemittelte und der Nichtbemittelte können heute nicht mehr Butter und Fett kaufen, als ihnen auf den Karten vorgeschrieben ist. Gewiß, der Bessergestellte kann sich Butter kaufen; er soll sich Butter kaufen, denn ersoll i n erster Lini e die Preiserhöhung tragen. Der Minder bemittelte kann sich ebenfalls Butter kaufen; wenn sie ihm aber zu teuer ist, so hat er die Möglichkeit, dafür verbilligte Margarine einzukaufen. Nun frage ich Euch, Volksgenossen, was ist hier sozial? „Auf der einen Seite, daß die Butter teurer geworden ist, daß aber der Minderbemittelte billigere Margarine kau fen kann, daß also das deutsche Volk mit seinen Fettvorräten jahrein, jahraus, gleichgültig, wielange der Krieg dauert, auf Grund der Vorräte und dieser neuen Regelung durch halten kann. Oder ist es etwa sozialer, hier freie Hand zu geben, alles aufzuessen, und nach Zwei Jahren ohne Vorräte dazustehen und blank Zu sein? „Ich bin der Meinung/ daß es weit sozialer ist, für die Ernährung des gesamten Volkes und das Durchhalten des Volkes so zu sorgen, daß, gleichgültig, wielange dieser Krieg dauern möge, jahrein, jahraus der deutsche Volksgenosse sein ihm zustehendes Quantum Fett, sei es in Butter, sei es in Margarine, bekommen kann. „Auf diese Weise ist alles' getan worden, um die ganze Aktion als soziale Maßnahme durchzuführen. Das deutsche Volk weiß aus den Erfahrungen der letzten Jahre: nicht das ist sozial, was den bequemen Erfordernissen des Tages entspricht, sondern sozial ist nur das, was dem gan zen Volke für die Zukunft dienlich ist. „Es ist besser, ich erhöhe den Butterpreis und schaffe da mit eine für die Dauer des Krieges ausrei chende Fettversorgung, als daß ich den Preis un angetastet lasse und dadurch die Fettration schmälere. „Erfolgreich kann nur sein, wer auf lange Sicht rechnet und dabei sein Handeln nicht von den Tageser eignissen bestimmen läßt, die auf der Oberfläche treiben, sondern gründlich und gewissenhaft prüft und wirkt. Dies gilt vor allem für die Landwirtschaft, die mit unabänderlichen Naturgeschehen zu tun hat und an den ewi gen Wechsel von Saat und Ernte gebunden ist." Allseitig wurde dankbar begrüßt obwohl sich diese Rede speziell an das deutsche Landvolk wandte daß der Feld marschall in seiner geraden und offenen Art auch die Fra ge der Koblenver sorgung behandelte. „An sich", so sagte der Feldmarschall, „hat Deutschland keinen Mangel an Kohle. Deshalb kann man auch von einer eigentlichen Kohlennot nicht sprechen. „Dank der überragenden Leistungen und des Heldentums unserer Wehrmacht haben wir in wenigen Tagen jene gro ßen Kohlenvorkommen zurückerobert, sie man uns einst im Schandvertrag von Versailles in Ost-Oberschlesien fortge nommen hat. Damit besitzt heute Deutschland so reichlich Kohle, daß wir alle Anforderungen an diesen kostbaren Roh stoff voll und ganz befriedigen können. „Trotzdem weiß ich, daß mir jetzt einige vielleicht so gar viele entgegnen werden: „Ja, aber ich habe keine Kohle bekommen, ich habe frieren müssen, ich habe meinen Ofen nicht heizen können!" „Ja, lieber Volksgenosse, das sind nun einmal die Schwierigkeiten eines Krieges, das sind die Transport schwierigkeiten, die wir heute notgedrungen hinnehmen müssen. Da kannst Du nicht kommen und 'sagen: „Ja, das ist Eure Schuld! Warum Transportschwierigkeiten? Daran hättet Ihr denken müssen. Solche Schwierigkeiten müßt Ihr beseitigen. Dazu 'seid Ihr da." „Nein, lieber Volksgenosse: Wenn Du' nur einen Tag lang Gelegenheit hättest, in unsere Arbeit hineinzusehen, würdest Du sehr Wohl erkennen und verstehen, welche Schwierigkeiten wir fortgesetzt beseitigen. Aber stärker als der Mensch ist die Natur. Ich kann den Kampf gegen Menschen aufnehmen, aber ich kann den Kampf dort »nicht gegen die Natur aufnehmen, wo mir die Mittel dazu fehlen. „Eis, Schnee und Kälte find eine höhere Macht. Und wenn Du Dir heute einmal überlegen würdest, wie ungeheuer schwer gerade die deutschen Eisenbahner Zu arbeiten und zu Werkel: haben, um die Züge in Gang Zu halten, wenn immer wieder aufs neue die Maschinen ver eisen, einfrieren, wenn die Weichen Zufrieren und immer wieder aufgetaut werden müssen, wenn die Transportzüge nur schwer vorwärtskommen, wenn alle Wasserstraßen Zu gefroren sind - dann. ist auch Dir erklärlich, daß die Schwierigkeiten des Transports überragend werden. „Das ist nun aber kein deutsches Patent, sondern blicke um Dich, deutscher Volksgenosse überall, in allen Ländern, ob bei Freund oder Feind oder bei den Neu tralen, sind diese Schwierigkeiten in noch weit größere m M aß e vorhanden. Aber daß alles geschieht, sie Zu beheben, das« kann und darf ich mit gutem Gewissen Euch nicht nur versprechen, sondern ich darf auch behaupten, daß es geschehen ist. „Also, Volksgenossen, ich bitte Euch: Ihr müßt hier Ge duld haben und müßt diese Schwierigkeiten auf Euch nehmen als einen Beitrag Zu all dem Großen und Schweren, was heute das ganze Volk und jeder Einzelne, in Sonderheit aber unsere tapferen Soldaten, erfahren müssen. „Ohne dieses Ertragen von- Mühen wird kein Sieg errungen. Es ist jetzt Krieg, und das be deutet, daß man nun einmal Schweres auf sich nehmen muß. Umso größer wird der Sieg sein, je entschlossener wir sind, vor keinen Schwierigkeiten zu kapitulieren. . . . „Ich wollte die Gelegenheit benutzen, heute durch den Rundfunk zu Euch zu sprechen, um Euch auch in dieser Euch so bewegenden Frage klaren Bescheid zu geben, aber nicht nur Aufklärung, sondern auch ein eindeutiges Versprechen: alles, was überhaupt menschenmöglich ist, gegen die Gewalt der Natur zu tun, wird geschehe n." Der Feldmarschall schloß seine einstündige wirkungsvolle Rede mit einer Verpflichtung, die jeder Bauer und Land wirt, jede Landfrau und jeder Landarbeiter freudig auf nehmen wird: „So geht nun an die Arbeit, sobald der Frost aufgehört hat. Vergesst niemals, daß von der Sorgsalt und dem Um fang der Frühjahrsbestellung der Ertrag der Herbsternte entscheidend abhängt. Täusche Du, deutscher Bauer, nicht das Vertrauen all der deutschen Volksgenossen, denen Du das tägliche Brot zu schaffen hast. „Denn der deutsche Volksgenosse glaubt an Dich und vertraut auf Deine Arbeitskraft und Dein Verantwortungsbewußtsein. Seine Leistung baut auf Deiner Leistung auf. Sorgt alle dafür, daß die Größe der Zeit auch ein großes Geschlecht findet. Nur wer sich für eine hohe Aufgabe mit der ganzen Kraft seiner Per son einsetzt, verdient dies Leben und hat teil an der Frei heit und der Ehre seines Volkes. „Ihr kennt jetzt das Ziel. Der Weg ist Euch vorgezeich net. Jebt marschiert! Je fester wir alle zusammenhalten, je entschlossener wir zur Tat schreiten, desto eher wird der Sieg unser sein. „Ich gebe die Parole aus für die Erzeugungsschlacht 194 V: „I e tz t e r st r e ch t! „Unserde r S i e g! „Heil unserem Führer!"