 Die sowjetrussische Verhaftungslawine rollt weiter. Moskau, 27. August. Die Kette der Verhaftungen und Prozesse in Sowjetrußland reißt nicht ab. Die Provinz presse berichtet erneut über Fälle von „Schädlingstätigkeit" aus dem Lande. So wurden der Ordschon i k i d s e r Prawda zufolge vier Personen in O r d sch o n ik i d s e Zum Tode verurteilt, da sie eine „konterrevolutionäre Grup pe" gebildet hätten. In Sa.ratow wurde eine kolchosenfeindliche „Schäd lingsgruppe" von sieben Personen wegen „organisierter Akkreditierung von Partei und Regierung" verurteilt. Zwei Personen wurden zum Tode verurteilt, die übrigen kamen mit hohen Gefängnisstrafen davon. In Serdows k wurden der Direktor des Staatsgutes sowie der der Maschinentraktorenstation mit drei Mitarbei tern amtsenthoben und aus der Partei ausgestoßen. In Petrowsk kamen sieben Personen vor das Gericht. In Rostow wurde dem Direktor der Maschinentraktorensta tion sowie sechs Mitarbeitern ebenfalls der Prozeß gemacht. In Sereda wurde der dortige Obertierarzt vor das Gericht zitiert, weil im Laufe des letzten Jahres über 3303 Stück Vieh auf den Kollektivwirtschaften des Bezirkes ver endet sind.