 Paris ohne Gegenargumente. Paris, 15. Mai. Die Rede Mussolinis in Turin hat in der Pariser Presse eine gewollt farblose Aufnahme ge funden. Man weiß aber auch offenbar nicht recht, wie man antworten soll, und ist daher bemüht, der Rede nach Mög lichkeit jede größere Bedeutung abzusprechen. Allein die Aufmachung, die die Rede in den Zeitungen findet, ist ein Hinweis darauf, daß dieser Haltung der Zeitungen wieder ein Winkvon oben zugrundeliegt. Allgemein sind die Blätter der Ansicht, daß Mussolini eine gemäßigte Rede gehalten und sich „abwartend" gezeigt habe. Er sei offensichtlich von dem Wunsche beseelt, .dm internationale Lage nicht noch mehr zu verschlechtern. Wohl sei der Ton der Rede scharf gewesen; aber von ihrem Inhalt könne man nicht das gleiche behaupten. Letzten En des bleibe die Lage durch diese Rede unverändert. Mit besonderer Aufmerksamkeit verzeichnen die Blätter die Anwesenheit Hitlers und Mussolinis an den Westgrenzen ihrer Länder. Der Außenpolitiker des lour bemerkt, es sei nur na türlich, daß sich Mussolini mit scharfen Worten gegen das demokratische Garantiesystem gewandt habe. Der römische Berichterstatter des Matin glaubt, daß die maßvolle Rede des Duce sicherlich eine große Wirkung im italienischen Volk finden werde; die mutigen politischen Ver sicherungen des Duce gefährdeten letzten Endes in keiner Weise die Bemühungen derer, die auf beiden Seiten wirk lich den Frieden wünschten. Das Oeuvre, dem das erneute Bekenntnis des Duce zu einer ehrenvollen Friedenspolitik offensichtlich unbequem ist, meint, in Paris messe man der Mussolini-Rede keine große Bedeutung bei. Pertinax erklärt un Ordre, Mussolini habe nichts Neues gesagt. Der Außenpolitiker des Excelsior erklärt, man könne Mussolini nur beipflichten, wenn er den gordischen Knoten ohne Schwertstreich zu lösen beabsichtige. Alles hänge von der Art ab, wie man in Berlin und Rom an diesen Knoten herangehen werde. Die Turiner Kundgebung habe im übri gen wieder einmal bewiesen, wie groß das Ansehen des Duce bei seinem Volke nach 17jähriger Herrschaft sei. Die Republique meint, die Rede enthalte mehr beruhi gende als beunruhigende Momente; aber man solle auch weiter wachsam bleiben.