 Belgische Goldreserven in der Bank von England. Brüssel, 4. Januar. Nach belgischen Pressemeldungen hat die belgische Regierung, wie erst jetzt bekannt wird, im März des vorigen Jahres einen großen Teil ihrer Gold reserven nach England schaffen lassen. Es handelt sich um Goldbarren im Werte von 62 Millionen englischen Pfund oder rund neun Milliarden belgischen Franken. Wie es heißt, sind diese Goldbeträge beim englischen Noteninstitut niedergelegt worden und bleiben dort unberührt liegen. Einige belgische Blätter bemerken in diesem Zusammen hang, daß es sich wahrscheinlich um eine „Sicherheitsmaß nahme" der belgischen Regierung gehandelt habe, die einen Teil ihrer Goldreserven für den Fall eines bewaffneten Konflikts in Sicherheit bringen wollte. Die Gazette knüpft daran die Frage, ob sich eine solche Maßnahme mit der Unabhängigkeitspolitik der belgischen Regierung in Einklang bringen lasse. Es bestehe doch offen sichtlich die Gefahr, daß Belgien infolge der Verbringung von Goldbeständen nach Falle eines Konflikts genötigt sein könnte, sich auf die Englands zu stellen. Auch die Gerüchte über eine etwaige Ungleichung der bel gischen Währung an das englische Pfund erhielten durch diese Maßnahmen neue Nahrung.