 Deutsch-englisches lugendlager ein voller Erfolg. London, 29. April. Das 6. deutsch-englische lugendlager in Birkham Üe d , das in dieser Woche beendet wurde, gestaltete sich auch in diesem Jahr zu einem Erfolg. Am Dienstrag abend gab der deutsch-englische Kreis im Carton-Haus in Westminster ein Abschiedsessen für die Teil nehmer, zu dem etwa 139 Gäste, darunter Professor Con- Well-Evans, der Unterhausabgeordnete Green und Sheila MacDonald, die Tochter Ramsay MacTonalds, erschienen waren. Mr. Robert Hyde, der Präsident der Stadial Weifare Society und langjährige Leiter des Duke of Mork-Camp, fand als Vorsitzender der Veranstaltung herzliche Worte der Begrüßung. Er wies darauf hin, daß die deutsch-englischen lugendlager in den letzten drei lahren eine feste Grundlage der Freundschaft geschaffen hätten, die vielen Jungen und Mädchen beider Länder reiche Auslandserfahrungen ver mittelt hätten. Auch der Direktor der Public Schoo! von Birkhamsted, Cox, sprach seine bedingungslose Anerkennung für das so- beendete Lager aus. Er überreichte dem Führer der deutschen Gruppe, Jochen Benemann, ein aus dem Weltkrieg stammendes Eisernes Kreuz, das ihm auf Grund der eng lischen Presseberichte über das Lager zugeschickt worden war mit der Bitte, es den deutschen Angehörigen des Trägers zuzustellen. Anschließend wurde ein lilm des Lagers gezeigt und ge meinsam deutsche und englische Lagerlieder gesungen. Jochen Benemann von der Reichssugendführung dankte dann im Namen der deutschen Kameraden für die herzliche Aufnahme in England. Er verwies auf das starke Interesse, das die Öffentlichkeit in wachsendem Masse diesen Lagern entgegenbringe. Der Verlauf des Lagers habe den deutschen Kameraden Eindrücke vermittelt, die sie so rasch nicht vergessen würden. Tie deutschen Teilnehmer traten am Mittwoch mit der „Bremen" die Heimreise nach Deutschland an.