 Auch der Senat .aeaen Verlängerung der Weltausstellung? Paris, 39. Dezember. Zu der Ablehnung der Regie rungsvorlage über die Wiedereröffnung der Weltausstellung im Jahre 1938 im Finanzausschuß des Senats Verlautet in den Wandelgängen des Senats, daß dieser Beschluß gefaßt wurde, obwohl Handelsminister Chapsal und Finanz minister Bonn et sehr stark für die Annahme der Regie rungsvorlage eingetreten waren^ Man nimmt in parlamentarischen Kreisen allgemein an, daß sich der Senat mit großer Mehrheit der Ansicht des Finanzausschusses anschließen und sich somit gegen die Wie dereröffnung der Weltausstellung im nächsten Jahr er klären werde.