 Erneute Blamage des britischen Lügenministeriums. Bukarest, 25. September. Die Ansprache des Vertreters der deutschen Volksgruppe in Rumänien anläßlich der Bei setzung des durch englische Anstiftung ermordeten Ministerpräsidenten Calinescu, in der der Dank für das große Verständnis Zum Ausdruck gebracht wurde, , das Calinescu stets der Volksgruppe gegenüber zeigte, nimmt die amtliche rumänische Nachrichtenagentur Rador zum An laß einer Richtigstellung. „Die Erklärungen der deutschen Volksgruppe", so heißt es, „stellen das beste Dementi auf die Behauptungen einer gewissen ausländischen Presse dar über eine angebliche Haussuchung im Deutschen Haus in Czernowitz und die Beschlagnahme von kompromittierenden Schrift stücken".