 Der rumänische Ministerpräsident Calinescu ermordet. Bukarest, 21. September. Der rumänische Ministerprä- sident und Innenminister C a l i n e s c u ist am Donnerstag, um 14 Uhr, auf einer Fahrt im Kraftwagen zu seiner Woh nung hinterrücks erschossen worden. am Südrand der Stadt die Einschläge des deutschen Er schütterungsfeuers und das durch Leuchtkugeln markierte Vorgehen deutscher Stoßtrupps. „Heftiges Maschinengewehrfeuer ist von beiden Seiten zu hören, und trotz des ununterbrochenen Bombar dements der deutschen Artillerie, das von den Beobachtungs fliegern geleitet wird, leisten die Polen anscheinend zähen Widerstand. Ihre Lage scheint freilich hoffnungslos zu sein, was auch in den Flugzetteln zum Ausdruck kommt, die über den polnischen Stellungen abgeworfen Werdern „Das ganze Bild von dieser Kampfhandlung ist er schütternd unwahrscheinlich. Wie aus dem Manöverfeld ist die Gefechtsentwicklung aus .einer Entfernung von etwa 2 gut zu verfolgen. In der Stadt selbst, an deren Rand gekämpft wird, ist das normale Zivilleben wieder gekehrt. Die Menschen nehmen kaum vom Getöse des Waffeneinsatzes Notiz. Sie tun beinahe so, als ginge dieser ganze Krieg sie nichts mehr an."