 Römische Polemik gegen die englischen Flottenabmachungem Rom, 13. Juli. In einer grundsätzlichen Stellungnahme schreibt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, die ita lienische Antwort auf die belgische Einladung nach Brüssel fei eine klare Absage infolge der Flottenabmachungen, die im Mittelmeer bestehen blieben. Italien verlange die volle und sofortige Anerkennung des Platzes, der Deutschland unter den eingeladenen Mächten und bei deren Beratungen zusteht. Ohne die vorhergehende vollständige, freimütige und öffentliche Liquidierung alles dessen, was der Sanktio nismus an italienfeindlichen Maßnahmen geschaffen habe, gäbe es keinen neuen Aufbau Europas. „Man kann von Italien nicht die Mitarbeit am Rhein und anderwärts ver langen, solange an anderer Stelle italienfeindliche Zustände aufrechterhalten werden." Der Gedanke, daß man vor Aufhebung der Flottenab machungen ein neues umfassendes Mittelmeerabkommen ab schließen müsse, wird vom „Giornale d'Jtalia" mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß die politische Stabilität im Mittelmeer gerade durch diese Abmachungen in Frage ge stellt sei. Die italienische Forderung nach Zuziehung Deutschlands zu den Locarno-Besprechungen bezeichnet das Blatt als einen Beweis der Freundschaft, aber auch der Gerechtigkeit und der gesunden Realpolitik. Deutschland beweise mit dem Abkommen von Wien seinen Friedensgeist. Es sei in höch stem Grade Zwecklos, über ein Abkommen verhandeln zu wollen, ohne daß alle Verantwortlichen Beteiligten zugegen seien. Das neue Locarno wäre ein schwanken deres Haus auf schlechtem Grund, wenn Berlin nicht an seiner Grundlegung beteiligt werde. Das Blatt spricht dann von dem Anteil Italiens an dem deutsch-österreichischen Abkommen und nennt dieses ein Dokument der Klärung und Ordnung, das seine Vorteile für beide Staaten und ganz Europa habe. Der Wert des Abkommens werde am besten durch den Hinweis auf die Spannungszustände gekennzeichnet, die in den letzten beiden Jahren infolge der Agitation der Diplomaten und der Gene ralstäbe der Kleinen Entente und infolge der Meinungsver schiedenheiten zwischen Frankreich und England Zu beobach ten waren. Mit dem Abkommen habe in der Geschichte Mitteleuropas und des ganzen Kontinents eine neue Phase begonnen.