 Belgische Blätter zur Tagung in Genf. Brüssel, 26. Januar. Ueber die voraussichtliche Ein stellung Belgiens zur Genfer Tagung schreibt das politische Informationsblatt Metropole, Belgien werde es, Wie dies bereits andere Staaten der Oslogruppe getan hätten, ab lehnen, weiterhin durch die außer Kurs geratenen Bedin gungen der Genfer Satzung gebunden zu bleiben. Der flämische Standaard fordert die Abkehr Belgiens von der Genfer Vereinigung, die sich mehr und mehr zu einem Instrument der Politik Englands, Frankreichs und Sowjetrußlands entwickelt habe. Die kleinen Staaten müßten sich davor hüten, irgendwelche neuen Verpflichtungen aus sich zu nehmen, durch die sie in Konflikt mit der Achse Rom —Berlin geraten könnten. Auch Volk en Staat verlangt die völlige Loslösung Bel giens von der englischen und französischen Politik, ferner die Abschaffung des Artikels 16, die Anerkennung des ita lienischen Imperiums sowie der spanischen Nationalregie rung.