 Britischer Protest bei den Nationalisten. London, 10. August. Der britische Botschafter für Spanien, der zurzeit seinen Sitz in Hendaye hat, hat durch Vermitt lung der britischen Flobteneinheiten in Saint Jean de Luz und Ferro! beim Kommando der nationalistischen Streit kräfte wegen des Todes von Captain Rupert Savile und seiner Frau protestieren lassen. Saville lief mit seiner Privatjacht im Morgengrauen des Sonntag den Hafen von Gijon an. Als der nationa listische Kreuzer „Almirante Cervera" mit einem Maschinen gewehr nach der Jacht feuerte, nahm Savile wieder Kurs auf die hohe See. Der Kreuzer, der dies für verdächtig hielt, feuerte nun eine Granate, die an Bord einschlug und die beiden Engländer tötete.