 Die neueste Flugzeugbestellung Frankreichs in USA. Paris, 39. M채rz. Wie das Journal aus New Jork mel det, hat die Glenn-L. Martin-Company in Baltimore einen erneuten Zusatzauftrag 체ber 100 Flugzeuge von Frankreich erhalten. Es handelt sich um leichte zweimotorige Bomben flugzeuge, die eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 500 Kilometern haben werden. Diese Bombenflugzeuge seien Tiefdecker, wie sie in den Vereinigten Staaten von der Luftarmee verwandt w체rden, und h채tten eine Motoren kraft von 1200 PS.