 Ter Reichsjugelndführer in Sofia eingetroffen. Sofia, 27. November. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, traf am Sonnabend mittag 13 Uhr von Belgrad kommend in Sofia ein. Zu seiner Be grüßung hatten sich auf dem Flugplatz eingefunden: der Staatssekretär des bulgarischen Unterrichtsministeriums, Manoloff, Legationsrat Karast o j a n o ff als Ver treter des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außen ministers Kjossei w a n o ff, der Ehrenpräsident des bulgarischen Olympischen Komitees, Exzellenz Tschapra schikoff, der deutsche Gesandte Rümelin und der Landesgruppenleiter der NSDAP., Herold. Der Reichsjugendführer schritt nach der Begrüßung die Front der auf dem Flugplatz angetretenen Mitglieder der Landesgruppe Bulgarien ab.