 „Man verbrennt den Weizen, den wir essen wollen". London, 19. Januar. In London trat am Dienstag die Internationale Weizenkonferenz zusammen. Wie bisher be kannt wird, haben die Vereinigten Staaten von Amerika den Vorsitz der Konferenz niedergelegt, jedoch zu verstehen gegeben, daß ihr Interesse an den Arbeiten der Konferenz dadurch nicht gemindert sei. Während der Sitzung demonstrierten Arbeitslose vor dem Handelsamt, in dem die Konferenz tagt. Sie trugen große Plakate mit der Aufschrift „Man verbrennt den Wei zen, den wir essen wollen" und steckten vor dem Handelsamt auf offener Straße eine Weizengarbe in Brand; Polizei beamte eilten herbei und traten das Feuer aus.