 Antwort des Führers auf einen Appell Roosevelts. Berlin, 2. September. Präsident Roosevelt hat an alle Regierungen, die an etwaigen Feindseligkeiten beteiligt sein sollten, einen Appell gerichtet, öffentlich ihren Ent schluß bekannt zu geben, daß ihre Truppen unter kei nen Umständen Lustbombardements auf die zivile Bevölkerung oder auf unbefestigte Städte unternehmen werden unter der Voraussetzung, daß die gleichen Kriegsregeln auch von allen ihren Gegnern aufs genaueste befolgt werden. Der Führer hat noch am gleichen Tage dem Geschäfts träger der Vereinigten Staaten von Amerika in Berlin seine Antwort mit der Bitte übermittelt, diese unverzüglich dem Präsidenten Roosyvelt zur Kenntnis zu bringen. Die Antwort des Führers hat folgenden Wort laut: „Die in der Botschaft des Herrn Präsidenten Roosevelt vertretene Auffassung, daß es ein Gebot der Menschlichkeit ist, bei militärischen Aktionen unter allen Umständen den AbWurf von Bomben auf nichtmilitärische Objekte M unter lassen, entspricht du Maus meinem eigenen Standpunkt und ist von mir von jeher vertreten wor den. Ich stimme daher dem Vorschlag, daß die an den jetzt im Gange befindlichen Feindseligkeiten beteiligten Regie rungen öffentlich eine entsprechende Erklärung abgeben, bedingungslos zu. „Meinerseits habe ich bereits in meiner heutigen Reichs tagsrede öffentlich bekannt gegeben, daü die deutschen Luft streitkräfte den Befehl erhalten Haben, sich bei ihren Kampf handlungen auf militärische Objekte zu beschränken. Es ist eine selb st verstän d l i ch e Voraussetzung für die Aufrechterhaltung dieses Befehls, daß sich die gegnerischen Luftstreitkräfte an die gleiche Regel halten. Adolf Hitler".