 Abberufung des japanischen Botschafters in Moskau? Tokio, 22. Dezember. Eine Ministerkonferenz, an der u. a. der Ministerpräsident, der Außenminister und der Kriegsminister teilnahmen, beschloß am Mittwoch, der Agen tur Domei Zufolge, letzte Instruktionen an den japanischen Botschafter in Moskau zu geben, über die der genannten Agentur zufolge bis zum 24. Dezember verhan delt werden muß. Inzwischen scheinen die politischen Kreise und die Presse die Oesfentlichkeit aus den Abbruch der Fischereiverhand lungen vorzubereiten. In der Presse kommt diese Befürch tung offen zum Ausdruck. , Die Zeitung K o k u m i n Schimbu n glaubt, daß die Regierung die A b b e r u f u n g des japanischen Botschafters in Moskau erwägen werde, um der Sowjetunion mit aller Klarheit deutlich zu machen, daß man in Tokio dem Scheitern der Fischereiverhandlungen und den eventuellen Auswirkun gen eines Vertragslosen Znstandes größte Bedeutung bei mißt. Außerdem beschloß die Ministsrkonferenz noch am Don nerstag eine Erklärung über die Grundsätze der japanischen Politik in China und Ostasien zu veröffentlichen, um die Uebereinstimmung der innen- und außenpolitischen Ziels innerhalb des Kabinetts und aller anderen beratenden In stanzen zu unterstreichen.