 Tr. Hacha empfing tschechische Journalisten. Prag, 31. März. Am Donnerstag empfing Präsident Dr. Hacha eine Abordnung tschechischer Journalisten, die ihm die Gründung einer zentralen Organisation „National verband tschechischer Journalisten" mitteilte. Der Staats präsident äußerte sich bei dieser Gelegenheit auch zu einigen politischen Fragen. So erklärte er, daß Einzelfragen, die mit dem Protek torat Zusammenhingen, und die eigentlich eine neue Ver fassung für die böhmischen Länder bedeuteten, erst gelöst werden könnten, wenn der Reichsprotektor in Prag sein werde. Beim gegenwärtigen Stand der Dinge könne der Ausschuß der „Nationalen Volksgemeinschaft" der Regie rung nur Anregungen vorlegen. Die Persönlichkeit des Freiherrn von Neurath, der zum Protektor bestellt wurde, berechtige zu der Hoffnung, daß der Uebergang in die neuen Verhältnisse glatt vor sich gehen werde. Weiter stellte Dr. Hacha fest, daß sich die deutschen Trup pen mustergültig benommen hätten, und daß sich das bis herige Zusammenwirken der tschechischen Faktoren mit den deutschen Behörden gut entwickelt habe.