 Besuche Generalfeldmarschall Görings in! Warschau. Warschau, 23. Februar. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring stattete nach seiner Ankunft in War schau dem Ministerpräsidenten General Skladkowski und dem Außenminister Beck, mit dem eine längere Unter redung stattfand, Besuche ab. Auf dem Schloß trug sich Ministerpräsident Göring in die Besuchsliste des Staatsprä sidenten ein, der bereits nach Bialowieza abgereist ist. Nach einem Frühstück in der Deutschen Botschaft machte Generalseidmarschall Göring dem polnischen Marschall Rydz-Smigly seinen Besuch. Im Anschluß an das Essen, das Außenminister Beck abends gab, begab sich Hermann Göring mit seiner Beglei ' tung im Sonderzug zur Teilnahme an der Staatsjagd des Staatspräsidenten, die Zwei Tage dauern wird, nach Bialo wieza.