 Tschiangkaischek lebt. Nanking, 15. Dezember. Der britische Berater des Mar schalls Tschiangkaischek, der zur Unterhandlung nach Sianfu geflogen war, ist am Dienstag nach Loyang zurück gekehrt und hat von dort aus der Gattin Tschiangkaischeks fernmündlich mitgeteilt, daß Marschall Tschiangkaischek im Hauptquartier des Befriedungskommissars von Scheust Welle. Er habe seblst zwei persönliche Unterredungen mit ihm geführt. Der Marschall sei gesund und zuversichtlich. In Nanking ist man auf Grund dieser Mitteilung wie der optimistischer geworden und hofft, daß die Möglichkeiten für die Freilassung Tschiangkaischeks noch nicht erschöpft sind. Faau Tschiangkaischek soll beabsichtigen, nach Loyang und wenn möglich sogar nach Sianfu zu reisen.