 Der Schweizer Franken um 30 v. H. abgewertet. Bern, 27. September. Der Bundesrat genehmigte am Sonntag abend zwei Bundesratsbeschlüsse über Währungs maßnahmen und über außerordentliche Maßnahmen be treffend die Kosten der Lebenshaltung. Die wesentliche Be stimmung des ersten Beschlusses betreffend Währungsmaß nahmen lautet: „Die Schweizerische Nationalbank ist angewiesen, den Goldwert des Franken zwischen 190 und 215 Milligramm Feingold zu halten. Dies entspricht einer Abwertung des Franken im Mittel von 30 v. H." In Anwendung des zweiten Beschlusses über außeror dentliche Maßnahme betreffend die Kosten der Lebenshal tung hat das Volkswirtschaftsdepartement am Sonntag eine Verordnung erlassen, deren Hauptbestimmung besagt: „Vom 28. September 1936 an ist es untersagt, die Groß- und Detailpreise jeder Art von Waren, die Tarife der Hotels, die Tarife für Gas und Elektriztät, die Tarife für Honorare sowie die Miets- und Pachtzinsen ohne Genehmi gung des eidgenössischen Volkswirtschaftsdepartements oder der von ihm bezeichneten Organe zn erhöhen." Tie schweizerische Oeffentlichkeit und auch die Presse nehmen die Bundesratsbeschlüsse mit Ruhe auf. Die Haupt organisation der Arbeiterschaft, der Schweizerische Gewerk schaftsbund, erklärt die Abwertung als eine unumgängliche Maßnahme und als Ausgangspunkt für eine Wirtschafts- Politik.