 Die Glückwünsche der deutschen Wirtschaft. Berlin, 19. April. Mittwoch nachmittag empfing der Führer eine Abordnung der deutschen Wirt schaft unter Führung des Reichswirtschaftsministers und Reichsbankpräsidenten Funk mit dem Leiter der Reichs wirtschaftskammer Pietz sch, den Leitern der Reichs gruppe Industrie, Generaldirektor Zangen, Geheimrat Schmitz, August von Finckh und dem Mitglied des Reichsbankdirektoriums Puhl. Präsident Pietzsch überreichte dem Führer eine Glück wunschadresse der deutschen Wirtschaft mit der Mitteilung daß ein Baufonds für den Neubau eines zweiten Ausstel lungsgebäudes des Hauses der Deutschen Kunst, das der Architektur und dem Kunsthandwerk eine Heimstätte bieten soll, zur Verfügung gestellt werde. In Ergänzung dieser Mitteilung wurde der Führer durch Herrn von Finckh davon unterrichtet, daß durch wei tere Spenden der DAF., des Bayerischen Staatsministe riums und der Freunde des Hauses der Deutschen Kunst die gesamten Baukosten für das Ausstellungsgelände sicherge stellt sind. Der Führer dankte den Vertretern der deutschen Wirt schaft mit herzlichen Worten. Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk übermittelte ferner dem Führer die Glückwünsche der Deut schen Reichsbank und ihrer Gefolgschaft.