 Tiso: Gute Freundschaft mit den autoritären Staaten. Berlin, 12. Oktober. Der erste Ministerpräsident der Slowakei, Dr. Josef Tiso, gewährte dem Sonderbericht erstatter des Hamburger FremdenblatteA und der Münche ner Neuesten Nachrichten eine Unterredung, in der er über die wichtigsten Arbeiten der neuen Regierung und ihre Stellungnahme zu den dringlichsten Fragen Aufschluß gab. Nachdem die Freiheit des slowakischen Volkes endlich er rungen sei, gelte es, zunächst die Grenzen mit Un garn durch ein Abkommen zu sichern. Die Slowakei wünsche mit allen Nachbarn, auch mit den Ungarn, in Freundschaft und Frieden zu leben, dürfe sich aber dabei weder wirtschaftlich noch national verbluten. Die zweite Aufgabe bestehe darin, der neuen Slowakei auf der Grundlage der Gesetzesanträge der Regierung eine Verfassung zu geben. Die auswärtigen und militäri schen Angelegenheiten und die gesamtstaatlichen Finanzen würden durch das Präger Zentralparlament, alles übrige durch das slowakische Parlament geregelt werden. Schließlich müßten Wahlen ausgeschrieben werden, da das slowakische Volk entscheiden müsse, ob es die Handlun ge der Regierung billige. An der Zustimmung des« Volkes sei sticht zu Zweifeln. Dr. Tiso äußerte sich dann über das Verhältnis der slowakischen Regierung zu den Deutschen in der Slowakei. Die Regierung habe nicht die Absicht, auch nur einen einzigen Deutschen zu slowakisieren. Sie räume dem Deutschen in wirtschaftlicher und kultureller Hinsicht alle Rechte ein. Die Regierung habe weiter grundsätzlich beschlossen, ein Sta a t s sekret a r i a t für deutsche Angelegenheiten zu errichten. Hinsichtlich der Stellungnahme zu den autoritären Staaten erklärte Dr. Tiso, es erfülle die slowakische Re gierung mit großer Genugtuung, daß die autoritären Staaten alle moralisch und national zersetzenden Elemente ausmerzten. Die führenden Männer der Slowakei zeigten dieselbe Gesinnung und wollten Ordnung und nationale Disziplin. Aus diesem Grunde suchten sie mit allen Mitteln gute Freundschaft mit den autoritären Staaten. Der Ministerpräsident ging dann auf das Verhältnis zur Karpatho - U k r a i n e über. Die Vertreter der Karpatho-Ukraine hätten an der entscheidenden Sitzung der Slowaken in Sillein am 6. Oktober teilgenommen, auf der er und seine Freunde die Selbständigkeit der Slowakei er zwangen. Die KartKatho-Ukramer hätten ihnen dort schriftlich erklärt, daß sie die gleichen Wege wie die Slowa ken einschlagen würden. Die Tatsache, daß sich in Sillein all eslow a k i s che n Parteien einschließlich des slowakischen Flügels der tschechischen Agrarier auf das Programm der Slowakischen Volkspartei einigten, sei durch den Druck der Verhält nisse zu erklären. Die übrigen Parteien hätte eingesehen, daß das Programm der Slowakischen Volkspartei das ein zig richtige war. „So stehen heute alle Slowaken in unserer Front und unter meiner Regierung. Ich wiederhole: unser Ziel ist ein friedliches Zusammenleben mit allen Nachbarn. Ich, der ich in Wien mein ganzes Studium vollendete, hoffe, daß wir besonders mit dem Deutschen Reich recht gut auskommen werden." »