 Die Presse zu Horthys Botschaft. Budapest, 4. April. Die Botschaft des Reichverwesers vonHorth y an die ungarische Nation ist von der ganzen Oeffentlichkeit mit einmütiger. Begeisterung und Zustim mung aufgenommen worden und wird als eine erlösende Tat empfunden. Sämtliche Blätter brachten Sonderausgaben mit der Rede und unterstrichen die große Bedeutung der Kund aebuna. In 'ihrer Stellungnahme' zu der Botschaft des Reichsver wesers bringt die Presse ausnahmslos dem Staatsoberhaupr das uneingeschränkte Vertrauen, die Liebe und den Dank der Nation zum Ausdruck und bezeichnet seine Worte als ein erlösende Tat, als einen Wegweiser und em ge schichtliches Ereignis. Die Blätter betonen, daß der Reichs- Verweser dem Volk den Glauben an sich selbst und an du Ankunft wiedergegeben habe und ihm Kleinmut, Angst und Unsicherheit genommen habe. Der Pester Lloyd schreibt: „Nach Wochen innerer Un schlüssigkeit und Unruhe öffneten die Worte des Reichsver wesers dem Volk den Weg zu einer ruhigen, sicheren Ent wicklung nach innen und nach außen und wiesen aas A>"l für die Gesundung und das Aufblühen der Nation, muß den herzlichen Worten zustimmen, die der Reichsverweser dem alten treuen Waffengesährten Ungarns, Deutichlano, widmete." Das führende Regierungsblatt Függetlenseg sagt: Botschaft des Reichsverwesers war ein geschichtliches natio nales Ereignis. Die gesamte Nation steht m unbenrbarer treuer Gefolgschaft geschlossen hinter ihrem großen Retter, zu jeder Arbeit und zu jedem Opfer bereit. Der national-völkische Magyarsag meint. von Ungarn stehen in tiefer Dankbarkeit, Vertrauen und Treue hinter dem Reichsverweser, der dem Voll Kraft und Mut gegeben und ihm einen neuen Weg m die Zukunft ge- Nemzeti Ujsag schreibt: „Der Reichsver wefer hat mit seinen Worten dem Empfinden und den: Willen des ganzen Volkes Ausdruck verliehen. Der liberale Budapests Naplo sagt: „Ter nationale B - fehl des Reichsverwesers an das Volk ist Arbeit, Ordnung und Ruhe." Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 