 Die ausländischen Attaches nach Nürnberg abgereist. Berlin, 13. September. Am Sonntag abend verließen die Militär-, Marine-, und Luftattaches der ausländischen Botschaften und Gesandtschaften im Sonderzug die Reichs hauptstadt, um als Ehrengäste am Tage der Wehrmacht in Nürnberg teilzunehmen. Begleitet werden sie von den Leitern der Attachegruppen bei den Oberkommandos der drei Wehrmachtsteile. Neben den ausländischen Attaches nehmen auch zahlreiche deutsche Militär-, Marine- und Luft attaches im Auslande, die zur Zeit in Verlin weilen, an der Fahrt teil.