 Die Taß zu den japanisch-rusisschen Vereinbarungen. Moskau, 1. Januar. Die Moskauer Presse veröffentlicht in großer Aufmachung die Dokumente der am 31. Dezember unterzeichneten s o w j e t r uss i s ch - j a p a n i s chen A b - m a ch ungen über die Zahlung der letzten Rate für die ost chinesische Bahn und über die Verlängerung des Fischereiabkommens bis Ende 1913, wobei aus drücklich bemerkt wird, daß im Laufe dieses Jahres die pro visorischen Abmachungen durch ein langfristiges Abkommen abgelöst werden sollen. In dem Notenaustausch zwischen dem Außenkommissar Molotow und dem japanischen Botschafter Togo werden weitere Einzelheiten bezüglich der japanischen Fischereirechte geregelt, so z. B. der Betrieb japanischer Fischkonserven fabriken und der zu ihnen gehörenden Fischereigründe in den sowjetrusstschen Hoheitsgewässern. Es wird ferner darin das Prinzip der Versteigerung für diejenigen an Japan zu überlassenden Fischereigründe bestätigt, deren Verträge nnt dem Jahr 1939 abgelaufen sind; ferner wenden die Zahlungs bedingungen für die überlassnen Fischereigründe neu fest gesetzt. Ein halbamtlicher Kommentar der Taß hebt die große Bedeutung dieser Abmachungen hervor, insbesondere wird die Bezahlung der letzten Rate des Kaufpreises für die ost chinesische Bahn durch Mandschukuo an die Sowjetunion mit Genugtuung verzeichnet. Mandschukuo Hatte es im Hin blick auf eigene Schuldforderungen an die Sowjetunion seit dem Frühjahr 1938 abgelehnt, die fällige letzte Summe für die ostchinesische Bahn an die Sowjetunion zu zahlen. Durch das gegenwärtige Abkommen werden die Forde rungen der Sowjetunion an Mandschukuo und diejenigen Mandschukuos an die. Sowjetunion gegeneinander auf gerechnet, wobei Mandschukuo die Verpflichtung über nommen bat, eine Nestsumme von 6,8 Millionen Jen bis zum 4. Januar 1940 auf das Konto der sowjetrussischen Botschaft in Tokio einzuzahlen. Die Sowjetunion hat sich ihrerseits verpflichtet, diese Summe zum Ankauf von japa nischen und mandschurischen Waren zu verwenden. Wie der Taß-Kommentar feststellt, sind damit nunmehr die mit dem im Jahre 1933 erfolgten Verkauf der ostchinesi schen Bahn an Mandschukuo verbundenen Fragen „end gültig erledigt". Die Sowjetregierung, die seit 1938 die Bereinigung dieser Angelegenheit zur Vorbedingung für eine dauerhafte Regelung der Fischereifrage gemacht hatte, sah sich infolgedessen in der Lage, bei der zum Jahres abschluß fälligen Neuregelung der Fischereifrage weitestes Entgegenkommen für Japan zu zeigen. Die offiziöse Verlautbarung der „Taß" bezeichnet die Abmachung als „positiven S chrit t" auf dem Wege der Bereinigung der zwischen Japan und der Sowjet union schwebenden strittigen Fragen und darüber hinaus auch der Entwickung der wirtschaftlichen Beziehun gen zwischen beiden Ländern.