 Dr. Goebbels dankt den Helfern der NSV. Nürnberg, 12. September. Auf einer Tagung der N S. - Volkswoh l s a h r t, zu der die Vertreter der in der NSV. tätigen Männer und Frauen am Sonnabend mittag im Herkules-Saal des Kultur-Vereinshauses zusammen traten, sprach im Anschluß an die Rede des Hauptamts leiters Hilgenfeldt der Schöpfer des Winterhilfswerks „Mutter und Kind", Von der Versammlung stürmisch begrüßt nahm Dr. Goebbels Gelegenheit, den Helfern und Helferinnen der NSV. seinen Dank für die geleistete Arbeit auszusprechen. Er verknüpfte mit diesem Dank die Bitte, daß sie ihre Ar beitskraft und ihren Idealismus auch künftig in gleicher Hingabe dem großen Werk des Sozialismus der Tat zur Verfügung stellen möchten. Sei es in den Anfangsjahren des Kampfes um die Macht noch eine aussichtslose Phantasie gewesen, an die Stelle der marxistischen Gleichmacherei auf der einen und des anwidernden bürgerlichen Mitleidsstandpunktes auf der anderen Seite aus dem Gefühl der Verbundenheit mit dem Volk einmal einen Sozialismus setzen zu können, der sich des Bedrängten als eines Volksbruders annimmt, so sei heute diese Hoffnung schönste Wirklichkeit ge worden. „Wenn unser Staat einen inneren auf Jahrzehnte und Jahrhunderte berechneten Bestand haben und eine wirkliche Volksgemeinschaft, so wie wir es wünschten, entstehen sollte, dann mußten wir unseren Staat mit anderen Mitteln als nur den Waffen untermauern. Aus dieser Ueberzeugung heraus verwirklichten wir unser sozialistisches Programm." Es liege darin der beste Beweis dafür, daß wir nicht von Jahrhunderten nur reden, sondern sie in der Tat auch ge stalten wollen. „Wir wußten", erklärte Dr. Goebbels unter begeisterter Zustimmung, „daß der Bestand einer Nation niemals auf den Waffen, sondern immer nur auf den Herzen des Volkes beruht." » „Es hat seinen guten Grund", fuhr Dr. Goebbels fort, „wenn sich die Stimmung unseres Volkes in den zurück liegenden dreieinhalb Jahren so zum Bessern gewandelt hat, wenn es wieder erfüllt ist mit Lebensfreude und Glaubens kraft- es ist in dieser Zeit etwas für das deutsche Volk getan worden! Die Begeisterung, die dem neuen Regime ent gegen schlägt, ist geweckt worden durch eine unendliche Viel falt kleiner und kleinster Handlungen". „Vor allem Sie sind es gewesen", so rief Dr. Goebbels den Männern und Frauen der NS.-Volkswohlfahrt zu, „die dieses Ergebnis mit zutage gefördert haben, indem sie es für ihre edle Aufgabe erklärten, sich ausschließlich denen zu widmen, die des Beistandes am meisten bedürfen. „Dieser ärmste Teil unseres Volkes ist heute der fanatischste Verfechter unserer Weltanschauung geworden. Das ist wirklich das größte Wunder unseres sozialistischen und propagandistischen Handelns. Wir haben die, die wir besaßen, nicht verloren, und die, die unsere Gegner waren, dazu gewonnen!" (Stürmischer Beifall.) „So kann es uns nicht Wundern, wenn ausländische Politiker, die uns besuchen, fast neiderfüllt das heutige Deutschland sehen. Wir können von uns behaupten, daß wir Millionen von Menschen überhaupt der Menschheit zurückgegeben haben, Menschen, die sonst für Staat und Volk verloren gewesen wären." Dr. Goebbels würdigte dann die in der Stille und meist unbeachtet von der großen Öffentlichkeit sich vollziehende aufopferungsvolle Arbeit der Helfer und Helferinne n, die ungeheure Kraft, ungeheuren Idealismus und ungeheure Nervenanspannung erfordere, und gerade dann, wenn sie am besten sei, am wenigsten Lob erfahre, weil sie sich eben naturnotwendig den Augen der Öffentlichkeit entziehe. „Dennoch wird unsere soziale Tätigkeit niemals' ein gestellt werden können. Immer sind die, denen die Natur weitere Hilfsmöglichkeiten zur Verfügung gestellt hat, ver pflichtet, sich mit den Sorgen und Widrigkeiten im Leben der anderen auseinandersetzen und ihnen hilfreich unter die Arme zu greifen. „So ist die nationalsozialistische Volkswohlfahrt nicht ein soziales Betreuungsinstitut, sondern ein sozialistisches Volks institut Zu dem Zwecke, das ganze Volk zu einer festen und unzerreißbaren inneren Gemeinschaft zusammenzuknüpfen. „Auch in der bald wieder einsetzenden Winterarbeit, die Sie erneut mit tausend Sorgen belasten wird, werden sie Kraft finden in der Gewißheit, daß unsere Arbeit im Grunde genommen Pionierarbeit ist für die „Bildung der nationalsozialistischen deutschen Volksgemeinschaft." Die NSV.-Helfer und -Helferinnen nahmen die Aus führungen Dr. Goebbels mit lang anhaltendem stürmischen Beifall auf.