 Der französisch-rumänische Handels- und Kinanzvertrag. Paris, si. Mai. Der französisch-rumänische Handels- und Nnanzvertrag, der am 7. lebruar durch den französischen Handelsminister Bonnet und den rumänischen Finanz minister Antonescu unterzeichnet worden war, tritt nun mehr am 1. Juni in Kraft, nachdem ein Verkaufsabkommen über die Petroleumerzeugung des rumänischen Staates am 3. Mai in Bukarest abgeschlossen worden ist. Handelsminister Bonnet gab nach der Verlesung der Verlautbarung über die Inkraftsetzung der Presse folgende Erklärung ab: „Wir haben eine große Anstrengung gemacht, um einen günstigen Abschluß der Verhandlungen zu ermög liehen. Das erreichte Resultat erlaubt ohne Zweifel, lue guten Beziehungen, die Frankreich auf allen Gebieten mit Rumänien unterhält, aufrechtzuerhalten und foaar noch enaer zu gestalten."