 Soziale Fragen vor dem Unterhans. London, 14. November. Auf Antrag der Laoour-Partei erörterte das Unterhaus am Montag soziale Fragen. Ge sundheitsminister Elliot, der namens der Regierung in der Aussprache das Wort ergriff, wandte sich gegen den Vorwurf der Labour-Partei, daß die Regierung infolge der hohen Rüstungsausgaben die sozialen Ausgaben beschränken wolle. Der Minister ging dabei auf die einzelnen Gebiete seiner Tätigkeit ein. Die Bautätigkeit mache gute Fortschritte, wo bei beim Bau gewisser Arten von Häusern Rekordziffern erreicht würden. Eine Mrllion Menschen sei bereits aus den „Slums" ausgesiedelt worden. Auch die Schalbauten wür den weiter gefördert. Elliot gab dann der Hoffnung Aus druck, dem Hause bald ein neues Gesetz zur Krebsbe kämpfung vorlegen zu können.