 Die ersten Lebensmitieltransporte in Valencia. Bilbao, 30. März. In Valencia trafen in den Mittags stunden unter stürmischem Jubel der Bevölkerung die ersten des sozialen Hilfswerks der Falange ein.' Es wurde dann sofort mit der Ausgabe der Lebens mittel an die ausgehungerte Bevölkerung begonnen. Die Verteilung der Pakete mit Schokolade, Kondensmilch und Weißbrot, die wie Dinge aus einer Märchenwelt in Empfang genommen wurden, rief immer wieder Stürme der Freude hervor. Weitere Hilfszüge mit Lebensmitteln treffen in ununterbrochener Folge ein.