 Fernsprechverkehr mit den Niederlanden, Syrien und Japan. Berlin, 19. Mai. Mit Wirkung vom 1. Juni 1937 werden die Gebühren für Gespräche im deutsch-niederlän dischen Fernsprechverkehr ermäßigt. Gleichzeitig wird die Anzahl der deutschen Zonen von 11 auf 1 herabgesetzt. Zum Fernsprechverkehr mit Syrien ist außer dem Ort Beyrouth von sofort an auch der Ort Damaskus zuge lassen. Die Gebühr für ein Dreiminutengespräch beträgt für beide Orte 79.29 RM. Im Funkfernsprechverkehr mit Japan werden vom 1. Juni 1937 an die Gesprächsgebühren ermäßigt, und zwar am Sonntag bis Freitag von 82. — aus 66. — RM, an Sonnabenden von 11. — auf 33. — RM.