 Marxistische Forderungen in Frankreich. Paris, 1. Juli. Der Druck des französischen Marxismus auf die Regierung Daladier verstärkt sich von Tag zu Tag. Neben der sozialdemokratischen Forderung nach Wie dereröffnung der rotspanischen Grenze und den täglichen Angriffe der Kommunisten gegen die Spanienpolitik Dala diers und Bonnets haben am Donnerstag die Eisenbahn gewerkschaftler, die dem marxistischen CGT.-Verband ange hören, ebenfalls die Oeffnung der Pyrenäengrenze nach Rotspanien verlangt. Diese Entschließung wurde nach einer provokatorischen Rede eines rotspanischen Vertreters gefaßt. Nachdem noch ein tschecho-slowäkischer Gewerkschaftler zu Wort gekommen war, faßten die Eisenbahngewerkschaftler eine zweite Ent schließung, in der sie unter plumpen Ausfällen gegen Deutschland fordern, daß Frankreich dem Schicksal der Tschecho-Slowakei gegenüber nicht indifferent bleiben dürfe.