 Abermals ein Kommunistenprozeß in der Steiermark. Wien, 19. Oktober. Nachdem erst dieser Tage angesichts der gesteigerten Tätigkeit der Kommunisten eine große Polizeiaktion durchgeführt werden mußte, die zu zahlreichen Verhaftungen führte, kommt aus Leo den die Nachricht, daß dort schon wieder ein Prozeß gegen 21 Mitglieder der kommunistischen Kreisleitung der Obersteier mark begonnen hat. Die Anklage dieses Prozesses, der eine Woche in An spruch nehmen wird, lautet auf Hochverrat. In der Ver handlung wurde bekannt, daß einer der Hauptangeklagten in engster Verbindung mit der katholischen Organi sation „R eich sb und" gestanden hat. Ein anderer, ein Bundesbahnschaffner, besorgte den Kurierdienst zwischen Wien und der Steiermark. Er war dabei so gewissenlos, sogar seine Frau und sein kleines Kind für seine Tätigkeit zu mißbrauchen. Die Tatsache, daß sich seit einiger Zeit im steirischen Kernland der Kommunismus so stark regt, wird sehr beachtet.