 Messaggero zum Besuch von Lord Halifax. Rom, 21. November. Zu den Besprechungen, die Lord Halifax in der vergangenen Woche mit dem Führer und anderen leitenden Persönlichkeiten des Reiches hatte, veröffentlicht der Messaggero einen ab schließenden Kommentar. Die Moral und das Ergebnis dieser Reise seien in erster Linie in dem Umstand zu suchen, daß sie der englischen Regierung Gelegenheit bot, sich von der wirksamen und festen deutsch-italienischen Zusammen arbeit zu überzeugen, die nicht etwa, wie man ziemlich lange Zeit in London glaubte, aus eine Spaltung Europas und auf die Bildung von zwei Lagern gerichtet sei, sondern Europa den einzig möglichen Weg für den Frieden bereiten wolle, den die Welt schon so lange ersehne und er warte. Lord Halifax habe in der Neichshauptstadt, die nicht nur das Herz Europas, sondern der Ausstrahlungspunkt wert voller politischer Friedensinitiativen sei, feststellen können, daß die Festigkeit und Dauerhaftigkeit der Achse Berli u Rom ganz und gar äußer Frage stehe, und daß viel mehr die Achse Berlin—Rom dazu bestimmt sei, einen dauerhaften und positiven Faktor der europäischen Politik zu bilden, wie andererseits das antikommunistische Dreierabkommen dazu bestimmt sei, den europäischen Kontinent vor dem Bolschewismus zu retten. Bei der hohen Stellung und dem Ansehen, das Lord Halifax in feinem eigenen Lande genieße, sei anzunehmen, daß die mit eigenen Augen gemachten Feststellungen nicht tote Buchstaben blieben und daß ferner die englische Politik vor allem unter Führung des Premierministers Cham berlain, dessen versöhnliche Einstellung bekannt sei, ver stehen werde, diesen Tatsachen Rechnung zu tragen. In die sem Sinne und aus diesem Grunde könne der Besuch zu einem jener wertvollen, nutzbringenden und zweckmäßigen diplomatischen Ereignis werden, deren die europäische Politik bedürfe, um aus den Verlegenheiten endlich herauszu finden.