 Anschlag auf den Bürgermeister von Oran. Paris, 1. Juli. Auf den Bürgermeister von Oran, den katholischen Pfarrer Lambert, wurde am Mittwoch abend auf der Straße ein Revolveranschlag verübt. Der stellvertre tende Verwalter des Museums von Oran, der einer anderen politischen Richtung angehört, gab auf den Bürgermeister zwei Revolverschllsse ab, durch die Lambert lebensgefährlich verletzt wurde. Im Krankenhaus wurde festgestellt, daß die Kugeln beide Lungenflügel durchbohrt haben. Man befürch tet, daß der Bürgermeister nicht am Leben erhalten werden kann. Sein Angreifer wurde verhaftet.