 Rücktritt des belgischen Gesundheitsministers. Brüssel, 27. Januar. Der Generalrat der Sozialdemo kratischen Partei Belgiens hat sich am Mittwoch nachmittag in einer außerordentlichen Sitzung mit dem Austritt des Gesundheitsministers und Sozialistenführers Vander- Velde aus der Regierung beschäftigt, der bereits vom Ka binettsrat am Dienstag erörtert worden war. Der General rat hat sich nach dreistündigen Besprechungen für den Rück tritt Vanderveldes entschieden, im übrigen aber einstimmig der Ansicht Ausdruck gegeben, die Drei-Parteien-Regierung auch weiterhin zu unterstützen. Mit dieser Entscheidung dürfte die Gefahr einer Regie rungskrise in Belgien zunächst als beseitigt angesehen wer den, sofern sich nicht bei der Ernennung des Nachfolgers Vanderveldes Schwierigkeiten ergeben. Nandervelde, der im Gegensatz zu seinen sozialdemokra tischen Ministerkollegen Spaak und Deman stets doktrinäre Ansichten vertrat, soll insbesondere in der Frage der Er mordung des spanischen Diplomaten Baron de Borchgrave bis zum Letzten die Interessen seiner spanischen Gesinnungs genossen von der Zweiten und Dritten Internationale ver teidigt und in diesem Zusammenhang in der belgischen Öffentlichkeit nicht immer die für einen Minister erforder liche Zurückhaltung an den Tag gelegt haben.