 Die Stimmung des englischen Volkes. Amsterdam, 26. September. Ueber die Stimmung der englischen Bevölkerung schreibt der Londoner Korrespondent des Neuwe Rotterdamsche Courant, der Krieg, der jetzt drei Wochen dauere, habe einen vö 11 ig. ande r e n Verlauf genommen, als das englische Publikum erwartet habe. Die Bevölkerung befinde sich in einer Stimmung nicht be greifenden Erstaunens und überall höre man den Ausspruch: „Dies ist ein merkwürdiger Krieg". Die Engländer wollten nicht begreifen, warum der Krieg „nicht in Gang komme", und fragten sich voll Aerger nis, was der Grund für einen derartigen unerwarteten Krigesverlauf sei. Die Unzufriedenheit habe verschiedene Gründe. Erstens habe jeder erwartet, der Krieg werde mit einem schweren Kampf in der Luft und mit einem Luftbombardement auf London beginnen. Jetzt, wo diese Bombardements ausge blieben seien, beginne man sich zu fragen, ob es wohl nötig» sei, daß ganz England die lähmenden Lasten einer völligen Verdunkelung über sich ergehen lassen müsse. Ferner sei man vielfach der Meinung, daß viel zu viel Leute der zivilen Verteidigung auf den Beinen gehalten würden. Es seien im ganzen Zwei Millionen, und bis jetzt hätten diese Verteidiger der Zivilbevölkerung (Luftwächter, Feuerwehrleute und Sonderpolizisten) nichts zu tun gehabt, als herumzustehen. Der angenehmen Enttäuschung über das Ausbleiben von Luftangriffen stehe die unangenehme Enttäuschung über den Zusammenbruch Polens, der völlig uner wartet gekommen! sei, gegenüber. Niemand in England habe geglaubt, daß Polen bereits in 3 Wochen erledigt sein werde. Dies sei daher eine überaus unangenehme Ueber raschung für die Engländer. Man habe in den letzten Monaten vor dem Kriege in England so viel über die „glänzenden Eigenschaften" des polnischen Heeres hören können, daß man auf diese Ent wicklung keineswegs vorbereitet war. In England herrsche daher offen? E Unzufriedenheit mit dem polnischen Oberbefehl und mit der polnischen Regierung. Lloyd George habe das in einem Artikel ausgedrückt, in dem es heißt, daß es „die miserable polnische Wassen regierung, die nach Rumänien flüchtete, während ihr Heer noch kämpfte, offenbar nie begriffen hat, daß sie zur Vertei digung des Landes Befestigungen hätte anlegen müssen." Lloyd George beschuldige dann aber auch die eng -- l i f che Regierung, die Polen in weit größerem Maße hätte helfen müssen und deren Pflicht es gewesen wäre, in Zusammenarbeit mit der französischen Luftwaffe Polen tat kräftige Hilfe zu bieten. Der Korrespondent glaubt, daß Lloyd George hier einem großen Teil der Engländer aus dem Herzen gesprochen habe. Das Gefühl der Sorge und Enttäuschung sei durch das Auftreten Sowjet rutzlands und die Art, in der die englische Regierung darauf reagiert habe, noch erhöht worden. Mussolini habe von dieser Stimmung sehr geschickt Gebrauch gemacht, als er sagte, England habe die moralische Grundlage für den Kampf gegen Deutschland verloren, da es das russische Vorgehen stillschweigend er folgen ließ. Die englischen Publizisten, wie z. Garvin, seien nun, dabei, die Haltung der englis chen Regie - rung vor der Bevölkerung Zu entschuldigen, indem sie behaupteten, daß England, falls es sich gegen Rußland weden sollte, „lediglich den Interessen Deutschlands dienen" würde.