 Ministerialrat Pucks tritt in den Ruhestand. Berlin, 29. Januar. Am 1. Februar 1938 tritt Ministe rialrat Pucks im Reichskriegsministerium nach Vollendung des 65. Lebensjahres in den Ruhestand. Der Genannte, aus dem mittleren Jntendanturdienst hervorgegangen, war schon vor dem Weltkriege in das frü here Kriegsministerium versetzt worden und wurde mit Ver waltungsausgaben der Truppenübungsplätze beschäftigt. Er hat dieses Arbeitsgebiet in der neuen Reichswehr weiter wahrgenommen und hat insbesondere in den letzten Jahren die umfangreichen Geländebeschaffungen zur Erweiterung der Uebungs- und Schießplätze sichergestellt.