 Wird Mandel Moskau gehorchen? Paris, 19. Juni. Die Aetion berichtet über eine chinesisch-französische Fühlungnahme zur Erlangung einer Unterstützung durch Frankreich im chinesisch-japanischen Krieg. Dabei veröffentlicht sie eine Enthüllung über die Rolle des jüdischen Kolonialministers Mandel. Japanische und englische Zeitungen, so schreibt die „Aetion Franeaise", hätten gemeldet', daß der von Tschiangk a i s ch e k entsandte Sonderdelegierte für Moskau, Sun Fo, vor feiner Abreise mehrere Begegnun gen mit dem französischen Kolonialminister im Beisein des chinesischen Botschafters in Paris, Wellington Ku, gehabt habe, um eine finanzielle Hilfe Frankreichs sowie die Ent sendung von militärischen Beratern nach China zu erbitten. Trotz eines kürzlich, erfolgten offiziellen Dementis des französischen Außenministers sollen der „Aetion Frarwaise" zufolge zwischen Mandel und jüdischen Großbanken Be sprechungen stattgefunden haben über die Möglichkeit, Fonds für die Entsendung von Materialien nach Jndochina zur Verfügung zu stellen, um eine bereits im Bau befind liche Eisenbahnlinie fertigzustellen. Auf diese Weise könnten in naher Zukunft leicht Kriegsmaterial-Sendungen nach China befördert werden. Es handele sich hierbei in erster Linie um sowjetrussisches Kriegsmaterial. Der erste Ab schnitt dieser Eisenbahnlinie sei im Bau, ferner soll die Regierung von Jndochina 15 Millionen zur Förderung dieser Arbeiten erhalten haben. Die „Aetion Frantzaise" gibt ihrer Entrüstung über diese Einmischung Ausdruck, die schwerwiegende Zwischen fälle zwischen Frankreich und Japan zur Folge haben könnte, und fragt Zum Schluß, ob Mandel wieder einmal den Befehlen Moskaus gehorche.