 Deutsche Rudersiege in Amsterdam. Amsterdam, 15. August. Bei den Europameisterschaften im Rudern auf der Boschbahn bei Amsterdam siegte , Deutschland in vier von den sieben ausgeschriebenen Rennen. Deutschland wurde als bester Rudernation Europas der seit dem Jahre 1909 gestiftete „Coupe Glan daz" mit 5 Punkten zugesprochen. Die Titel eines Europameisters wurden von Deutsch land im Vierer m. St. durch die Renngemeinschaft Wiking- Tiß. Berlin, im Vierer o. St. durch die Ruderriege des Essener Turn- und Fechtklubs, im Zweier m. St. durch die Olympiaimaer Gustmann-Adamski vom RB. Friesen-Ber lin und im Doppelzweier von der Renngemeinschaft Schweinfurter Rk. Franken-Berliner RV. Allemania mit Kaisel-Pirsch erobert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 