 Verschärfte Streiklage in Amerikas Stahlindustrie. New Jork, 7. Juni. Der Kampf Zwischen der Repu blic Steel Corp. und der Lewis-Gewerkschaft nimmt nach den letzten Meldungen aus Aoungstown (Ohio) immer mehr die Ordnung ernstlich störende Formen an. Nachdem es der Polizei am Sonnabend gelungen war, die Streikpostenkette gewaltsam zu durchbrechen, um den im Werk belagerten Arbeitswilligen Lebensmittel zuzu führen, erklärten die Streikführer, die Streikposten wür den in Zukunft jeder Durchbrechung schärfsten Widerstand entgegensetzen. Gleichzeitig setzte die Lewis-Gewerkschaft ihre Bemühun gen fort, die bestreikten Stahlwerke von der Zufuhr von Rohstoffen abzuschneiden, indem sie in den Staaten Michi gan und Minnesota zum Streik aufriefen. Die Zahl der Streikenden in der amerikanischen Stahl-Industrie beträgt bisher rund 73 660 Mann. Die Ford-Arbeiter in Detroit haben sich bis her erfolgreich den Bemühungen der Lewis-Gesellschaft, sie zu „organisieren", widersetzt. Sie gründeten eine eigene Gewerkschaft, die der Organisationskampagne der Lewis- Gewerkschaft großen Abbruch tut. Die Ford-Gewerkschaft gibt an, daß sie in zwei Tagen bereits eine Stärke von 7000 Mitgliedern erreicht habe.