 Die Schlachtschiffe „Barham" und „Nelson" schwer beschädigt. Berlin, 27. Februar. Am 29. Dezember 1939 wurde deutscherseits die Torpedierung eines britischen Schlacht schiffes der Queen Elizabeth-Klasse westlich Schottland durch ein deutsches U-Boot bekanntgegeben. Von der briti schen Admiralität wurde die schwere Beschädigung des Schlachtschiffes bisher verschwiegen. Erst am 27. 2. hat Churchill sich dazu bequemt, vor dem Unterhaus einzugestehen, daß das Schlachtschiff „Barham" torpediert worden sei. Die „Barham" gehört zu den Schiffen der Queen Elizabeth-Klasse, die in den Jahren 1913 bis 1915 erbaut wurden. Das Schlachtschiff ist 31199 t groß, hat eine Friedensbesatzung von 1189 Mann, eine Geschwindigkeit von 25 Seemeilen und ist u. a. mit 8 38,1 ein-, 12 15,2 cui-Geschützen und 8 19,2 ein-Flak geschützen ausgerüstet. Die „Barham" hat sich bis heute noch nicht von dem Treffer des deutschen U-Bootes erholt. Churchill hat sich im Rahmen seiner verspäteten Beichte vor dem Unterhaus ebenfalls dazu entschlossen, die schweren Beschädigungen des Schlachtschiffes „Nelson", des Flaggschiffes der britischen Heimatflotte, zuzugeben, das, wie bereits von der deutschen Presse gemeldet, im ver gangenen Dezember einen Minentreffer erhielt. Die „Nelson" hat eine Wasserverdrängung von 33 959 t und ist mit seinen 9 49, k ein- und 12 15,2 ein-Geschützen sowie seiner besonders schweren Flakarmierung z. Zt. das stärkste und modernste britische Schlachtschiff. Unter dem Druck der deutschen Veröffentlichungen hat Churchill mit der Wahrheit herausrücken müssen, nachdem er wochenlang versucht hat, die schweren Beschädigungen oer auch heute noch nicht wieder seetüchtigen Schlachtschiffe zu verheimlichen. Journal behauptet, die Solidarität der nordischen Staa ten gehe nicht gestärkt aus der Konferenz hervor. Die Schlußverlautbarung sei enttäuschend, denn in ihr sei nicht einmal von der Notwendigkeit der Wiederherstel lung Finnlands die Rede. Auch das Versprechen einer Unterstützung, das so häufig in den Erklärungen offizieller Persönlichkeiten zum Ausdruck gekommen sei, fei diesmal mit Schweigen übergangen worden. Der beste Dienst, den die kleinen benachbarten Staaten den Finnen erweisen könnten, bestehe darin, die internationale Unterstützung zu erleichtern, und >zu versuchen, sich selbst von dem Konflikt fernzuhalten.