 Amerikanische Schiffe sollen nicht die Lichter löschen. Neuyork, 5. September. Das Marinedepartement hat allen amerikanischen Schiffen in .einer Funkmitteilung empfohlen, nicht Zick-Zack-Kurs zu fahren oder die Lichter zu löschen. Es sei dagegen ratsam, die amerikanischen Landesfarben auf Deck und an den Seiten der Schiffe groß aufzumalen und sie in der Nacht durch Scheinwerferanstrahlung deutlich zu machen'. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck mW Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 