 Die Vernehmung des Mörders. Nach den Ausführungen des Amtsklägers schreitet der Präsident zur Vernehmung des Angeklagten, dem gestattet wird sitzenzubleiben. Die Vernehmung verläuft zunächst ganz undramatisch. Der Vorsitzende läßt sich Fragen ans dem Akteninhalt bestätigen, die Frankfurter meist mit einem kurzen „Ja" oder eiysilbigen Sätzen gibt. Frankfurter erklärt, daß er während seiner Studienzeit in Leipzig und Frankfurt keiner politischen Organisation, sondern nur einem jüdischen Verein mit religiösen Bestre hungen angehört habe. Präsident: Sind Sie in Leipzig oder Frankfurt durch die antisemitische Bewegung belästigt worden? Angekl.: In Leipzig nicht, aber in Frankfurt. Vors.: Sie haben auf wiederholte Fragen erklärt, weder Sie noch Ihre Verwandten seien in Deutschland belästigt worden. Angekl.: Nicht belästigt, aber bedroht. Als der Vorsitzende den Angeklagten über den Umfang seiner Studienmittel befragt, erklärt dieser, daß er, weil ev mit dem Gelde, das ihm sein Vater gab, nicht auskam, sich hauptsächlich von Verwandten Geld geliehen habe. Das Ge richt stellt fest, daß Frankfurter bei feiner Zimmerwirtin zwei oder drei Monate mit der Miete rückständig war, die nach der Erklärung des Angeklagten später durch seinen Bruder bezahlt worden sein soll. Dagegen wird die Frage, wieso Frankfurter, dem nach Bezahlung seiner Miete und seiner Stndiengelder noch 135 Franken monatlich übrig blieben, überhaupt Schulden machen mußte, nicht einwandfrei geklärt. Auf die Frage des Vorsitzenden, ob ihm das Geld von seinem Vater durch die Post überwiesen worden sei, erklärt Frankfurter, daß das wegen der Devisengesetzgebung nicht möglich gewesen sei. Er habe das Geld am Ende der Ferien von Hause gleich für die Zeit seines ganzen Semester-Auf enthaltes mitgenommen. Vorsitzender: Wie war es mit Ihren Studien? Haben Sie gewissenhaft gearbeitet? Angekl.: Nein. Vorsitzender: Was war die Ursache? Angekl.: Ich konnte nicht. Vorsitzender: Waren es körperliche Gründe? Gründe Ihrer Gesundheit? Angekl.: Nur zum Teil. Die Frage des Präsidenten, ob der Angeklagte sich mit Politik befaßt habe, verneint dieser; von Zeitungen habe er hauptsächlich den Berner „Bund", Baseler lind Züricher Zeitungen gelesen.