 Ueber Million Heimarbeiter in Deutschland. Berlin, 25. März. Die Durchsetzung der Vorschriften über die Führung von Entgeltbelegen (Entgeltbücher oder Entgeltzettel) in der Heimarbeit ist soweit gediehen, daß die zahlenmäßige Erfassung der in Heimarbeit Beschäftig ten, die durch die vorgeschriebene behördliche Abstempelung der Entgeltbelege als Nebenzweck möglich geworden ist, nunmehr ein annähernd Zutreffendes Bild vermittelt. Die von der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung auf Grund der Berichte der Ar beitsämter und Landesarbeitsämter durchgeführte Auf stellung. weist am 15. Februar 1937 als Stichtag 407 488 in Heimarbeit Beschäftigte, dazu 44 923 regelmäßig mitarbei tende Familienangehörige und 81801 fremde Hilfskräfte bei Hausgewerbetreibenden aus. Das sind zusammen bisher 534 212 Arbeitstätige, die auf Grund des Gesetzes über die Heimarbeit vom 23. März 1934 betreut werden. Hiervon gehören 245 812 dem Bekleidungsgewerbe und 142 812 dem Spinnstoffgewerbe an. Diese beiden Gewerbe zweige beschäftigen damit weitaus die Mehrzahl aller in Heimarbeit Tätigen. Weitere bedeutende Heimgewerbe zweige sind das Nahrungs- und Genußmittelgewerbe mit 23 413, die Eisen- und Metallerzeugung und -Verarbeitung usw. mit 23 286, die Musikinstrumenten- und Spielwaren- Herstellung mit 22 717, die Papiererzeugung und -Verarbei tung mit 14 414, die Industrie der Steine und Erden (Glaswaren usw.) mit 12 828 un!d die Ledererzeugung und -Verarbeitung mit 8137 in Heimarbeit Schaffenden.