 Neuorganisierung der englischen Zivilluftfahrt? London, 17. Februar. Der parlamentarische Unter suchungsausschuß für die zivile Luftfahrt hat nach mehr wöchigen Arbeiten einen Bericht ausgearbeitet und ihn der Regierung zugeleitet. Diese unterzieht ihn zur Zeit ge nauer Prüfung. Wie Daily Telegraph mitteilt, wird in dem Bericht Kritik geübt an der Verwaltung der größten Lnftfahrtge sellschaft Imperial Airways. Das Blatt vermutet, daß sich die Regierung entschließen werde, in den drei englischen Luftfahrtgesellschaften, die Subventionen vom Staat erhal ten, durchgreifende Neuorganisierungen vorzunehmen.