 Die Regierung Mxtaxas geht gegen Staatsfeinde vor. Athen, 27. Januar. Die Athener Morgenblätter ver öffentlichen ausführliche Artikel, in denen das Programm der Regierung Metaxas in großer Aufmachung herausge stellt wird. Dabei gehen die Blätter auf die Anstrengungen reaktionärer politischer Cliquen ein, die in Zusammenarbeit mit ausländischen Hetzern und Gegnern des neuen sozialen Regimes die Regierung zu stürzen suchten. Diese Reaktio näre seien von der Regierung entfernt worden. Die Regie rung sei stark genug, um gegen alle Staatsfeinde mit Ener gie vorgehen zu können.