 Noch einmal die Teplitz-Schönauer Ereignisse. Prag, 9. November. Der tschechische Abgeordnete Klima hat zusammen Unit anderen Abgeordneten eine Anfrage an den tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta gerich tet, in der er erneut die Ereignisse in Töplitz-Schönau vom 19. Oktober aufgreift, und sich über die Pressekampagne reichsdeutscher Blätter gegen die Tschechoslowakei beklagt. Die Haltung der deutschen amtlichen Stellen sei, so heißt es in der Anfrage weiter, ein unzulässiger Eingriff in die inneren Angelegenheiten der Tschechoslowakei. Der Minister wird schließlich gefragt, welche Schritte die tschechoslowakische Regierung bei der Reichsregierung in dieser Sache unter nommen habe.