 Tie Drusen verlangen einen einheimischen Gouverneur. Jerusalem, 29. März. Das Gebiet der Drusen ist immer noch voll bedrohlicher Spannungen, die sich in einer scharfen Gegnerschaft gegen den Gouverneur auswirken. Dieser ist von der syrischen Regierung nach Beseitigung der Autonomie des Drusenstaates gemäß dem französisch-syrischen Vertrage ernannt worden, hat es jedoch vorgezogen, den Posten nicht auszuüben. Die Drusen verlangen einen einheimischen Gouverneur, und zwar Atrasch Pascha, der nach dem Drusen aufstand im Jahre 1926 nach Transjorbmnien verbannt wurde und bis heute noch nicht amnestiert worden ist.