 Eine neue Seite der demokratischen Hetze. Rom, IN. Juli. Die im Ausland verbreiteten tenden ziösen Gerüchte über sich mehrende Fälle von Kinder lähmung in italienischen Kurorten werden amtlich als völlig haltlos bezeichnet. Der italienische Rundfunk erklärt, daß diese Gerüchte, die offenbar eine neue Seite gemeiner demokratischer Hetze kennzeichnen, ein weiteres Produkt jener „Agitations kampagne" sei, mit der die Demokratien skrupellos ver suchten, Deutschland und Italien zu verleumden und Zu schädigen. Die Abendblätter betonem daß man mit derartigen Lügenmeldungen offenbar den italienischen Fremdenverkehr treffen wolle.