 Londoner Vermutungen zur spanischen Freiwilligen-Frage. London, 8. Oktober. Die Kommentare der Morgenpresse Zu den Spanienbesprechungen in Rom drücken sich hoff nungsvoll über die baldige Möglichkeit eines Abkommens aus. So berichtet die Times aus Rom, daß am Freitagabend Anzeichen dafür vorgelegen hätten, daß ein Abkommen unterwegs sei. Das Blatt stellt fest, daß sich die Besprechun gen einer allgemeinen Verständigung näherten. Es scheine, daß es bald mögkch sein werde, reale Vorschläge vorzulegen. Man hoffe zumindest, daß diese Vorschläge beim Wiederzu sammentritt des Parlaments am 1. November fertig seien. Daily Mail meldet, in London sei am Freitagabend er klärt worden, daß Schwierigkeiten, die sich in der Frage der Zurückziehung der Truppen ergeben hätten, überwunden seien. Obwohl gut unterrichtete Kreise in London einen er folgreichen Abschluß erwarteten, erkläre man, daß mit sofor tigen Ergebnissen nicht zu rechnen sei. Man glaube viel mehr, daß der Premierminister dem Parlament am 1. No vember Vorschläge über die Inkraftsetzung des englisch-ita lienischen Abkommens unterbreiten könne.