 Ausbau der ungarischen Sozialgesetzgebung. Budapest, 24. Zum. Im Rahmen der Oberhausaus sprache gab Innenminister Dr. KeresZtes-Fischer einige Programmpunkte der künftigen Sozialgesetzgebung bekannt. Zum Schutze der Familie würden entsprechende Maßnahmen ergriffen, so werde man durch eine entsprechende zivilrechtliche Gesetzgebung die Kinderlosigkeit der Ehe und das namentlich in den Städten sich nachteilig bemerkbar machende Einkind-System möglichst zu beseitigen suchen. Kinderreichen Familien werde von staatlicher Seite finan zäplw Anteil Merden Auch ein Gesetzentwurf zur Bekämpfung der Geschlechts krankheiten sei in Vorbereitung, ebenso solle die obligato rische ärztliche Untersuchung vor der Eheschließung ein geführt werden.