 Hilferuf der spanischen Bolschewisten. Bilbao, 12. März. Die spanischen Bolschewisten geben jetzt offen Zu, daß sie durch die nationale Offensive in Ara gon in eine sehr schwierige Lage geraten sind. Der marxistische Gewerkschaftsverband UGT. und die Sozialdemokraten haben sich hilfesuchend an die Zweite Internationale gewandt und sie aufgefordert, zum 11. März eine außerordentliche Sitzung nach Paris einzuberufen, um die schwierige Lage des roten Spaniens zu beraten 'und dringende Hilfsmaßnahmen zu beschließen.