 Katastrophale Lage der Rotterdamer Hafenarbeiter. Amsterdam, 19. Oktober. Die niederländische Presse bringt Meldungen über die katastrophale Lage derHaf e n arbeiter von Rotterdam, die zum überwiegenden Teil durch das von England verusachte völlige Stilliegen der Schiffahrt ihre Arbeitsplätze verloren haben. Die Rotter damer Befrachtungsfirmen und Betriebe ähnlicher Art sind nun dazu übergegangen, auch die festangestellten Arbeits kräfte in großem Umfang zu entlassen bezw. die Arbeit zu strecken. Wie Het Volk aus Rotterdam berichtet, haben diese Maß nahmen eine starke Unzufriedenheit in der Arbeiter schaft des Hafens ausgelöst.