 Italiens Presse zum Besuch Mussolinis. Rom, 4. September. Die Nachricht über den bevorstehen den Besuch des italienischen Regierungschefs in Deutsch land wird von der römischen Morgenpresse unter großen Schlagzeilen veröffentlicht und in ihrer außerordentlichen Bedeutung gewürdigt. Gleichzeitig werden Bilder des Duce und des Führers veröffentlicht. Die ganze erste Seite wird ausschließlich diesem Ereignis gewidmet, das für den Frie den und die Erneuerung Europas als außerordentlich be deutsam bezeichnet wird. Messaggero schreibt in einer seiner Schlagzeilen, tue Begegnung verstärke gewaltig die Einheitsfront gegen die bolschewistische Barbarei. Popolo di Roma hebt in einer seiner Ueberschriften her vor, daß die tiefe Freude, mit der das deutsche Volk die Nachricht von der Zusammenkunft der beiden großen Staatsmänner aufgenommen habe, vom italienischen Volk auf das herzlichste erwidert werde. Unter der Losung „Zwei Führer zwei Völker" erklärt das Blatt, die Zusammenkunft der beiden Staatsmänner, die in die sem ereignisreichen Jahr auf die europäische Geschichte einen so großen Einfluß ausgeübt hätten, werde in der ganzen Welt stärksten Widerhall finden. Das ganze faschistische Ita lien werde im Geiste den Duce auf ssiner Reise begleiten und an dem Jubel des nationalsozialistischen Deutschland teilneh men. Die größte Bedeutung des Ereignisses liege in der Bekräftigung der vollkommenen Wirksamkeit der Achse Berlin —Rom, von der Mussolini wieder in Palermo in so unmißverständlicher Weise gesprochen habe. Das nationalsozialistische Deutschland und das faschisti sche Italien, die mit ihrer engen geistigen Verwandtschaft unter der Führung dieser beiden großen Staatsmänner die Richtung der europäischen Politik beeinflußten, seien auf dem Trümmerfeld haltlos gewordener Ideologien der stärkste Ausdruck einer neuen Kultur. Italien und Deutsch land seien die Garanten des kulturellen Fortschritts und der sozialen Gerechtigkeit. Ihre Führer, in denen die tiefste Sehnsucht der Völker der neuen Zeit zum Ausdruck komme, führten sie mit starker und sicherer Hand zu den Zielen, die ihnen das eigene Recht und die Vorsehung wiesen. Messaggero ist überzeugt, daß die Begegnung Musso lini—Hitler für den Frieden und das Gleichgewicht Europas von entscheidender Bedeutung sein wird. Die Sachs des Friedens werde wie noch niemals zuvor mit aufrechter Ent schlossenheit gefördert werden. Deutschland und Italien seien die beiden einzigen Länder, die in der allgemeinen europäischen Verwirrung eins klare Zielsetzung hätten. ' . . Mit dem Schutz und der Verteidigung der gemeinsamen Kultur gegen die verhängnisvollen Anschläge der Mos kauer Barbarei und ihrer grundsätzlichen Verneinung alles Bestehenden leiste die deutsch-italienische Verständigung allen Völkern, die eine gesunde Lebensauffassung haben, einen unschätzbaren Dienst. Gerade diese Tatsache, der sich heute niemand verschließen könne, mache alle Angriffe und Verdächtigungen auf die Achse Berlin —Rom, der diploma tische Intrigen und die üblichen Windelzüge der Kanzleien nichts anhaben könnten, zuschanden. „Mussolini und Hitler", so schließt „Messaggero", „verkörpern nicht nur Italien und Deutschland, sondern das Kulturbewußtsein, das der bolschewistischen Gefahr trotzen und in Freiheit, Würde und Ehre leben will." Mailand, 4. September. Der Corriere della Sera schreibt, die Begegnung zwischen den beiden großen Erneuerern und Verteidigern der europäischen Zivilisation werde zwischen Italien und Deutschland eine aufbauende Freundschaft be siegeln, die dem Lauf der Ereignisse einen mächtigen Im puls verliehen habe. Der offiziöse Popolo d'Jtalia sagt, schon jetzt müsse man feststellen, daß es sich nicht um einen gewöhnlichen diploma tischen Höflichkeitsbesuch zwischen zwei befreundeten Regie rungschefs handele, sondern um ein greifbares Er ergnis der Weltpolitik. Seit- dem überlebten Lo earno sei es das erste Mal, daß Mussolini die Grenze über schreite und das erste Mal seit der Gründung des Impe riums, daß er persönlich einen fremden Staatschef aufsuche. Zwei Revolutionen schlössen einen engen Bock zum Schutze des Friedens und der Zivilisation. Man könne nicht mehr auf der Stelle treten, schreibt das Blatt weiter, und bei der Vergangenheit beharren. Das Leben und die Völker seien in Bewegung. Die Stampa verweist auf die Freude im deutschen Volke über den bevorstehenden Besuch, und auf die geschichtliche Bedeutung in diesem Zeitpunkt. Beide Revolutionen hätten in kurzer Zeit einen weiten Weg zurückgelegt und seien zu der Übereinstimmung gelangt, die sich sowohl auf die Doktrinen, wie auch auf die politischen und Wirtschaft lichen Interessen erstrecke. Das abessinische Unternehmen habe die Feuerprobe ihrer Freundschaft gebildet. Die Gazzetta del Popolo betont, im italienischen Volk rufe die Ankündigung des Besuches Begeisterung her vor. Das Ereignis besiegele einen unlösbaren Bund Zwischen zwei jungen, gesunden und starken Völkern.