 „Kollektive Sicherheit" allgemein in Mißkredit. Paris, 27. Januar. Nach der ersten Fühlungnahme, die zwischen den Abordnungen in Genf stattgefunden hat, be müht sich die Pariser Morgenpresse, Optimismus an den Tag Zu legen. Man hält es nicht für daß es dem französischen und dem englischen Außenminister ge lingen wird, den Generalangriff der kleinerlen 'Staaten gegen den Artikel 16 des Genfer wenn auch nicht vollkommen zu ersticken, so doch abzuschwächen. Ein Teil der Presse ist zurückhaltender. Matin meint, es bestehe immerhin die Möglichkeit, daß, wenn Delbos und Eden am Donnerstag davon absehen würden, in ihren Reden das Wort „kollektive Sicherheit" zu ge brauchen, die kleinen Staaten ihre Erklärungen ebenfalls abschwächen und nicht vom Artikel 16 sprechen würben. London, 27. Januar. Die Genfer Korrespondenten der Londoner Morgenblätter berichten fast übereinstimmend, daß man als Ergebnis der Mittwoch-Aussprache auf der Ratssitzung selbst äußerst vorsichtig vorgehen werbe, um jede Krise zu vermeiden. Die Frage einer Reform der Genfer Institution und auch die sonstigen strittigen Punkte würden, wenn überhaupt, nur oberflächlich behandelt werden. Es findet sich auch der Hinweis, daß die Bemühungen, eine Erörterung der strittigen Fragen zu vermeiden, Finkel stein in eine schwierige Lage bringen könnten. Er könnte leicht dabei seinen Posten verlieren.