 Nationalspanische Jugendführer bei Schirach. Nürnberg, 7. September. Zehn höhere nationalspanisch? Jugendführer und zehn Mädelführerinnen, die sich drei Monate in Deutschland aufhalten, wurden in der Reichs jugendherberge „Luginsland" am Mittwoch vom Reichs jugendführer empfangen, der in seiner Ansprache erklärte: „Auch die deutsche Jugendorganisation ist aus den kleinsten Anfängen entstanden und mußte viel arbeiten, um den heutigen Stand zu erreichen. Sie werden auf Ihrer Reise nicht nur den äußeren Aufbau der deutschen Jugendorganisation erblickt, sondern auch gefühlt haben, mit welch heißem Herzen das deutsche Volk und die deutsche Jugend den Kampf des nationalen Spanien verfolgen." Am Schluß wünschte der Reichsjugendführer seinen Gästen für ihre weitere Reise durch Deutschland und für die aufbauende Arbeit in ihrer Heimat viel Erfolg. „Nehmen Sie als bleibenden Eindruck von Deutschland mit, daß Großes nur geschaffen werden kann durch große Opfer. Nichts Größeres könnte man der spanischen Ju gend wünschen, als daß der Geist der kämpfenden Genera tion auch den folgenden Geschlechtern erhalten bleibe." Der nationalspanische Parteisekretär Gutierez dankte aufs herzlichste für die Gastfreundschaft der HJ. Die Spanier hätten in Deutschland großartige Organi sationen und Kulturwerte bewundern können und seien glücklich, die Einrichtungen der Volksbewegung Adolf Hitlers kennen zu lernen. Sie wünschten, daß bald nach Beendigung des Krieges in Spanien die Hitlerjugend die spanische Jugend be suchen werde, um sich davon zu überzeugen, daß die Jugend Spaniens die in Deutschland angetroffene Gast freundschaft und Herzlichkeit erwidere. Kampf wider die Oreffeliige! Der Führer in der Kongreßhalle. - Dietrich, Frank und Tobt vor dem Parteikongreß» Nürnberg, 8. September. Der Kongreß des Parteitages Großdeutschlands nahm in Anwesenheit des Führers am Donnerstag seinen Fortgang. Im Mittelpunkt stand eine großangelegte Rede des Reichspressechefs Dr. Dietrich, die auf Grund eines um fangreichen und unanfechtbaren Tatsachenmaterials einen Einblick in die Pressehetze in gewissen demokratischen Staaten und ihre Hintergründe bot, serner ein Bortrag von Reichsleiter Dr. Frank über die Fortschritte und Erfolge der nationalsozialistischen Gesetzgebung seit'dem vergangenen Parteitag und ein stolzer Rechenschaftsbericht des General inspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, über die Straßen des Führers. Wieder füllen fast 50 000 Menschen die weite Kongreß halle bis auf den letzten Platz. Ein Sturm deslubels grüß tden Führer, als er die Halle betritt. Nach dem Einmarsch der 600 Feldzeichen der Bewegung erklingen die feierlichen Klänge der Coriolan-Ouvertüre von Beethoven, gestielt vom NS.-Reichssymphonieorchester unter Stab führung von Kapellmeister Klotz. Der Stellvertreter des Führers eröffnete den Kongreß und erteilte zunächst Reichsleiter Dr. Frank das Wort. Dr. Frank gab einen interessanten Ueberblick über die Aufbauarbeit des nationalsozialistischen Staates ans dem Gebiete des Rechts Wesens. Ziffern, an denen nicht zu rütteln und nicht Zu deuteln ist, erhärten seine Feststellungen, die darin gipfeln, daß die deutsche Rechtsordnung der Gemeinschaft wie jedem Volksgenossen Schutz und Sicherheit verbürgt. Am stärksten kommen die Erfolge der nationalsoziali stischen Rechtspolitik im Rückgang der Kriminali tät zum Ausdruck: die Gesamtzahl der rechtskräftig Ver urteilten ist von über 564 000 im Jahre 1932 auf unter 380 000 im Jahre 1937 zurückgegangen, eine Ziffer, deren Tragweite man erst richtig ermessen kann, wenn man die von Dr. Frank in anderem Zusammenhang erwähnte Tat sache gegenüberstellt, daß nach einem Memorandum des Sonderausschusses des Senats der Vereinigten Staaten von Nordamerika das amerikanische Volk an die Verbrecherwelt einen Tribut in Gesamthöhe von 13 Milliarden Dollar ent richten mutz, ungerechnet der Schädigung der amerikanischen Wirtschaft durch verbrecherische Erpressungen und brutalen Terror der unter kommunistischer Kontrolle stehenden Ge werkschaften. Erst bei der Aufzählung der einzelnen großen Ge setzestaten des abgelaufenen Jahres wird deutlich, welche ungeheuren Fortschritte auf diesem Gebiet erzielt worden sind. Allen anderen voran steht das Gesetz vom 13. März 1938, das in der klaren Sprache des Reichsrechts die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich festlegt, ein historisches Ereignis, das Dr. Frank unter minutenlangem stürmischen Beifall als die „größte Rechtstat der deutschen Geschichte" bezeichnet. In diesem Zusammenhang ersteht aus den nüchternen Zahlen der österreichischen Justizberichte, die Dr. Frank er wähnt, das furchtbare Leid, das die nationalsozialistischen Vorkämpfer in der Ostmark erdulden mußten: 19 Todes urteile gegen nationalsozialistische Kämpfer, davon 13 durch den Strang vollstreckt; 86 Verurteilungen zu lebenslänglichem Kerker, 70W zu zum Teil jahr zehntelangen Kerkerstrasen, Vermögens b e s ch l a g - nahmenin Höhe von 3 899 lM Schilling, die Vernichtung von Tausenden von Existenzen. Mit stürmischer Zustimmung wurde die Feststellung aufgenommen, daß jetzt durch das Gesetz über die Verant wortlichkeit von Mitgliedern der ehemaligen österreichischen Bundes- und Landesregierungen die Verantwort lichen der Dollfuß-Schuschnigg-Periode zur Rechen schaft gezogen werden können. Dr. Frank streifte dann die zahlreichen gesetzgeberischen Matznahmen, unter denen vor allem die Schaffung des lugendrechtes und die Neuordnung des Ehe rechtes hervorgehoben sei. Dieser Rechtssicherheit des deutschen Volkes stellte Dr. Frank zum Schluß den Zusammenbruch der Rechtsordnung in Sowjetrutzland gegenüber. Allein in der Zeit zwischen dem 1. Oktober 1937 und dem 1. Februar 1938 wurden nach einwandfreien Mitteilungen in Sowjetrutzland durch tschekistische „Liquidierungen'' über 1 6 000 Menschen getötet, über 85000 Menschen zu Zwangsarbeit verurteilt - und damit einem grauenhaften Schicksal überliefert, unter dem nach den amtlichen Zahlen der Komintern Millionen Menschen schmachten. Die zahlreichen Beispiele, die Dr. Frank auf der Grund lage fowjetrussischer Zeitungsberichte gibt, rufen immer wieder die wachsende Empörung der Zuhörer hervor. „In Moskau haben die gemeinen Verbrecher über das anständige Volk gesiegt", stellt Dr. Frank fest. Mit dem Gelöbnis, auch auf dem Gebiet des Rechts dem Führer und seinem Werke treu zu dieneG und ihm dadurch einen von Herzen kommenden Dank abzustatten, schloß Dr. Frank seine mit stärkstem Beifall aufgenommenen Dar» legungen. l (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 21) 