 Sap reicht Schadensersatzklage ein. Brüssel, 25. März. Der ehemalige Finanzminister Sap hat sich entschlossen, die Angelegenheit, die zu der Aus schlußdrohung der katholischen Kammerfraktion geführt hat, vor die ordentlichen Gerichte zu bringen. Sap hat hierfür die Form einer Schadensersatzklage gegen den Vorsitzenden 'der katholischen Kammerfraktion, Staatsminister Carton de Wiart, und andere Mitglieder dieser Fraktion ge wählt. Er wünscht, daß in dieser Angelegenheit Ministerpräsi dent van Zeeland in seiner Eigenschaft als früherer ViZegouverneur der Nationalbank und ferner die jetzigen Leiter der Nationalbank gehört werden. Auf dem Klagewege will Sap festgestellt wissen, ob seinerzeit beim Ausscheiden van Zeelands aus der Nationalbank die gesetzlichen Vor schriften und das Statut der Nationalbank beachtet worden sind und ob infolgedessen die Ausführungen, die Sap hierzu in öffentlicher Kammersitzung gemacht hat, der Wahr heit widersprochen hätten. Was die politische Seite des Falles angeht, so hat der frühere Finänzminister in der Zeitung D e Stand aar d erklärt, daß er seine Arbeit als „katholisch-flämischer Volks vertreter" fortsetzen werde.