 Präsident Carmona trat die Rückreise an. Kapstadt, 21. Angust. Staatspräsident Carmona schiffte sich am Montagnachmittag an Bord der „Colonial" zur Rückreise nach Lissabon ein. Im Namen der Unions regierung hatten . sich zur Verabschiedung Justizminister General Smuts und der Regierungspräsident der Kap provinz, Conradi, eingefunden. Unter dem Salutfeuer der Küstenbatterien und in Begleitung einer Ehreneskorte > von vier britischen Kriegsschiffen und eines Geschwaders der südafrikanischen Luftwaffe verließ das Präsidentenfchiff den Hafen. Von Zuständiger portugiesischer Seite wird zu dem Be such einer portugiesischen Militär m i s s i o n in Süd afrika mitgeteilt, daß diese Mission lediglich die Aufgabe gehabt habe, den Präsidenten zu begleiten und im Anschluß daran, einer Einladung des Verteidigungsministers Pi row folgend, militärische Anlagen der Union zu besichti gen. Irgendwelche politische Bedeutung komme der Anwe senheit dieser Mission nicht Zu. Die Mission reist schon in den nächsten Tagen an Bord der „Lourenoo Marques" zurück.