 „Stunde der Verfolgungen." Mailand, 24. Mai. Die Gazzette de! Popolo meldet aus 'London, daß-sich in der britischen Hauptstadt eine rich tige Tragödie vollziehe. Es habe 'die Stunde der Verfolgungen geschlagen. Bekannteste Persönlichkeiten würden verhaftet, in den Klubs würden Haussuchungen veranstaltet, und die öffentliche Meinung in England stehe unter dem äußerst bedrückenden Gefühl, daß der Kampf in Frankreich sehr hart und für die Engländer und Franzofen ungünstig verlaufe. In den maßgebenden Londoner Kreisen begreife man, daß die Heere der Westmächte in Frankreich vergebens Ver suchten, aus der Enge zu gelangen, in die sie eingeschlossen worden find. Man erlebe in London die Sensation, daß sich die Dinge immer noch unvermeidlich und rapide verschlech tern. Selbst die militärischen Kreise erklärten, daß.die Lage ernst, undurchsichtig und verworren sei. Die Nachrichten von den Verhaftungen in England hätten tiefe Rückwirkungen gehabt. Dennoch ereigneten sich umstürzle rische Agitationen nud Kundgebungen in ganz England, darunter der S trei k von 4 O b Bergleuten der Gruben in Leigh und Tyldesley in der Provinz Manchester.