 Ter nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 23. Mai. An der katalanischen Front ver suchte der Feind den ganze Sonnabend über, Angriffe bei Tremp und Sort durchzuführen, die von den nationalen Truppen mit Erfolg abgewiesen werden konnten. « An der Front von Castellon besetzten die nationalen Truppen sieben wichtige, sehr stark ausgebaute feindliche Stellungen. An der Front von Teruel gelang es den nationalen Truppen am Sonnabend, die Ortschaft Albehuela und neben anderen Stellungen auch den Paß von Escan don an der Straße Teruel—Sagunt zu erobern. Die Na tionalen verfügen damit über die Ausgangsstellung an der Hauptstraße nach Sagunt und stehen nur noch 4 Kilometer vor Puebla de Valverde.