 Rudolf Heß eröffnete die Ausstellung „Frau und Mutter". Berlin, 15. Dezember. Am Freitag wurde im Kaiser- Friedrich-Museum die Ausstellung „Frau u n d M u t t e r Lebens quell des deutschen Volkes" unter der Schirmherrschaft des Stellvertreters des Führers, Reichs ministers Rudolf Heß, in dessen Anwesenheit feierlich er öffnet. Zunächst sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley: „Die deutsche Frau stellt sich in dem Ringen um das Schicksal unseres Volkes würdig an die Seite des deutschen Mannes. Wir haben Mangel an Arbeitskräften, wir haben Mangel an Menschen, um all das zu vollbringen, was diese große Zeit von uns verlangt. Da stellt sich die deutsche Frau in die Lücke, die das Schicksal gerissen hat. „In der Fabrik steht heute die deutsche Frau an dem Platz, wo ehedem der Mann war. Es ist ihr keine Arbeit zu hart, zu schwer, als daß sie sie nicht lösen würde. Es wird unsere vordringlichste Sorge sein, in den Munitionsfabriken, in den Werken, wo die deutsche Frau schafft, immer wieder zu überwachen und zu überprüfen, ob die physische Kraft der deutschen Frau aushält, und deshalb werden wir alle Fürsorge dieser schaffenden deutschen Frau angedeihen lassen, die sie benötigt. „60 000 Helferinnen und Frauen sind in den Fabriken tätig, viele tausend Frauenzruppen sorgen sich darum, die soziale Fürsorge zu lösen. Wo in den Werken mehr als acht Stunden gearbeitet wird, müssen wir warmes Essen hinein bringen. Für die Kinder wird gesorgt werden in weitestem Maße durch Kindergärten, Kinderhorte, vor allem durch kulturelle Arbeit von „Kraft durch Freude". „Ich bin überzeugt, wenn wir haushalten werden mit der Kraft unseres Volkes, dann kann der Krieg dauern, so lange er will und mag. Wir hoffen, daß wir den Gegner bald zusammenschlagen werden. Aber, wenn das Schicksal uns jahrelang prüfen will, so mag es das tun. Wir sind gewappnet. Wir werden mit Hilfe der deutschen Frau und des tapferen deutschen Soldaten den Sieg erringen." Anschließend sprach die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink. Sie sagte, es sei bezeichnend, daß die Frauenschaft an dieser Ausstellung nicht federführend teilgenommen habe. Diese Ausstellung sei ein Geschenk des Mannes und zeige, daß gerade im nationalsozialistischen Deutschland dieser der Frau die ebenbürtige Stellung einräume. Es handee sich nicht um eine öde Gleichmacherei wie in einer liberalen Zert, sondern es sei ein Ausdruck der An erkennung der weiblichen Besonderheit. Die Frauen lebten das Leben an der Seite des Mannes und in diesem tätigen Leben liege der tiefe Sinn und die tiefste Belohnung ihres Wirkens. Reichsleiter Rosenberg war durch Wrankheit verhindert, an der Eröffnung der Ausstellung teilzunehmen. In seinem Auftrage verlas Reichsamtsleiter Hagemeier seine An sprache, in der es heißt: „Die Ausstellung war gedacht als die Ausstellung für den Reichsparteitag 1939. Durch den englischen Angriff auf die Lebensrechte der deutschen Nation ist dieser Partei tag abgesagt worden. Trotzdem bleibt das Thema „Frau und Mutter Lebensquell des Volkes" auch jetzt, ja gerade jetzt genau so lebensnahe wie früher. „Der Krieg bringt es mit sich, daß zwar wertvollste Originale nicht gezeigt werden können; wir haben uns des halb bemüht, eine große Anzahl bester Nachbildungen her stellen zu lassen. „Diese Ausstellung soll eine positive nationalsozialistische Antwort darstellen auf all jene Angriffe, denen unsere Be wegung ausgesetzt gewesen ist. „Es ist wahr, wir haben in der Kampfzeit gegen viele Persönlichkeiten und Anschauungen der vielgestaltigen so genannten Frauenbewegung gekämpft, und inmitten dieses Streites sind manche scharfen Worte gefallen. Unser Kampf galt der gesamten demokratischen Lebensform des 19. Jahr hunderts, und es ist dabei selbstverständlich, daß auch die Frauenbewegung dieser Zeit einer kritischen Untersuchung unterzogen werden mußte. „Es ist aber nicht so, als ob wir nun tiefere, unveräußer liche Rechte der Frau an sich angegriffen hätten, sondern wir haben bekanntlich gerade auch die angeblich männlichen Ideen und Lebensweise der gleichen Epoche scharf bekämpft. „Es ist angesichts entscheidender Naturgesetze für diese vollkommen gleichgültig, ob der Mensch sie bejaht oder ver neint; nur wirkt eine Verneinung dann schließlich zer störend auf die Menschen selbst Zurück, während eine Be jahung die Voraussetzung für eine organische Lebensform abgibt, an deren Ende Harmonie und Lebenskameradschaft und nicht Disharmonie und bauender Streit stehen. Eine wahrhaft große Leistung wird deshalb nur von einem Volk durchgeführt werden können, das die in ihm wirkenden Ge setze anerkennt und mit Fleiß und Instinkt sie unter schöpfe rischer Auswertung aller plastischen Möglichkeiten zu ge stalten sich bemüht. „Und die Natur hat uns immer wieder gelehrt, daß in dem harten Ringen auf dieser Welt der Mann in erster Linie dem Schicksal unterliegt, das Leben unmittelbar Zu verteidigen, Staaten hart zu formen und zu bilden. Und gerade eine solche voll erfaßte Aufgabe wird es ihm erst möglich machen, eine wirkliche Achtung vor der Frau und Mutter als Quell des Lebens zu erkämpfen und wieder eine natürliche Ritterlichkeit zu bekunden, die inmitten eines zügellosen Konkurrenzbetriebes im demokratischen Zeitalter nahezu ganz verschüttet worden ist. „Es liegt im Wesen der Frau, der Natur und dem Leben gegenüber pflegend, hütend und bewahrend und von dieser Seite her einsatzbereit in schweren Tagen, zu sein. Diese Aufgabe muß getragen sein jedoch von den gleichen Wer ten, die den Mann kämpferisch vorwärts treiben. Im Zei chen dieser alle verpflichtenden einmütigen Haltung und in gemeinsamer Anerkennung der höchsten Volkswerte von Ehre und Freiheit steht dann die Arbeitsteilung, die die Natur beiden Geschlechtern als ihr Gebot auferlegt hat. „Diese Ausstellung soll einen Dank der nationalsozia listischen Bewegung an die deutsche Frau in Vergangenheit und Gegenwart darstellen und ihre Leistung im Verlauf der deutschen Geschichte in faßbaren Bildern und in sie beglei tenden Worten und Urkunden aufzeigen. „Sie soll den Stolz der deutschen Frau und der heran wachsenden weiblichen Jugend erneut stärken und heben, sie soll die Achtung des Mannes vor den Werten der Frau ver tiefen. Wenn diese Ausstellung dann von Berlin in die anderen Gaue Deutschlands zieht, dann soll sie ein Gleich nis sein für den gemeinsamen unerschütterlichen Glauben an die hohen Werte des deutschen Volkes, eine Bekundung des unbeugsamen Willens, diese Werte mit ganzem Einsatz Zu verteidigen." Darauf erklärte der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß die Ausstellung für eröffnet. Anschließend trat Reichsorgattisationsleiter Dr. Ley zur F ü hrerehrung vor. Er knüpfte dabei daran an, daß wir gerade bei dieser Gelegenheit nichts Besseres tun könn ten, als der unbekannten Frau zu gedenken, die uns den Größten aller Deutschen geboren habe, den Führer Adolf Hitler.