 Die Balilla wird unmittelbar der Partei unterstellt. Rom, 17. September. Auf Anordnung Mussolinis wird vom 29. Oktober ab, dem ersten Tag des Jahres 16 der faschistischen Zeitrechnung, die Opera Nationale Bali I la unmittelbar der Faschistischen Partei unterstellt. Auf Befehl des Duce werden alle faschistischen Jugend verbände einheitlich in die „Gioventu Jtaliana del Lit torio" eingegliedert. Der italienische Regierungschef hat den bisherigen Präsidenten der ONB., Ricci, in einem Handschreiben für die innerhalb von 11 Jahren geleistete Arbeit seine besondere Anerkennung ausgesprochen.