 Runcimans Auftrag im Spiegel der polnischen Presse. Warschau, 26. Juli. Die bevorstehende Entsendung von Lord Runciman nach Prag findet in der polnischen Presse sehr starke Beachtung. Die Polnische Telegraphen-Agentur weist darauf hin, daß sowohl die englische wie die französische Regierung sich klar darüber feien, daß, wenn das von der Prager Regie rung verfaßte Nationalitätenstatut dem Parlament vorge legt werden würde, mit einer Reaktion seitens der inter essierten Volksgruppen gerechnet werden müsse, die einer Verwerfung des Projektes durch die Minderheiten gleich komme, wodurch ein bedrohlicher Konflikt heraufbeschworen werden könnte. Die englische Regierung trete deshalb dafür ein, daß das Nationalitätenstatut dem Prager Parlament erst dann vorgelegt werde, wenn es mit den interessierten Volks gruppen und vor allem mit den Sudebeudeutschen besprochen worden sei. Bei diesen Besprechungen würde die englische Regierung eine formale Vermittlerrolle zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung über nehmen. Das Nationalitätenstatut könnte auf diese Weise ent sprechende Aenderungen und Ergänzungen erfahren, so daß seine endgültige Fassung von vornherein keine abträglichen Vorbehalte der interessierten Volksgruppen auslöse. In die ser Form würde das Statut erst dem Parlament vorgelegt werden. Kurzer Wazsawsky erklärt, jetzt falle ein Teil der Ver antwortung für das Ergebnis der so verwickelten Verhand lungen auch auf England.