 „Albanien war eine Waffe Englands gegen Italien." Amsterdam, 8. April. Das Nationale Dagblad schreibt zur Besetzung Albaniens, die hysterische englische Einkrei sungspolitik gegen Deutschland und Italien habe Zogu als Werkzeug ausersehen. Wie üblich, sei England mit Drohun gen zu Werke gegangen. Dadurch sei in Albanien starke Unruhe entstanden. Es sei das Verhängnis Zogus, daß er diesen britischen Einslüsterungen gefolgt sei. habe Italien, dessen Lebensinteressen durch diese britischen Machenschaften bedroht waren, energisch durchgegriffen. Der tiefere Sinn der militärischen Besetzung Albaniens müsse darin gesehen werden, daß die britischen Ein kreisung sman ö v e r durchbrochen wurden. Eng land habe Albanien als Waffe benutzt, Wohl um Italien an seiner verwundbarsten Stelle treffen Zu können. Jetzt habe aber Italien den Spieß umgedreht und Albanien zu einem Brückenkopf auf dem Balkan gemacht, von wo aus weitere Versuche der englischen Juden, die autoritären Staaten zu umzingeln, gebrochen werden können.