 Italien wird die Neutralität der Schweiz achten. Bern, 31. August. Der italienische Gesandte in Bern, Minister Tamaro, sprach am Donnerstag bei Bundesrat M 0 tta, dem Vorsteher des Politischen Departements, vor, mm im Namen der italienischen Regierung die Erklärung abzugeben, daß Italien im Falle eines Krieges die Neutra lität und Unverletzlichkeit der Schweizer Eidgenossenschaft Peinlich respektieren werde. Der italienische Gesandte erklärte gleichzeitig, daß im Falle eines Krieges die italienischen Verkehrswege und Häfen den für die Schweiz bestimmten Waren offen stehen würden. Italien sei bereit, sich in kürzester Frist mit der Schweiz über Grenzfragen zu verständigen, die sich aus diese Freiheit der Durchfuhr beziehen. Bundesrat Motta hob in seiner Antwort hervor, daß die Schweizer Eidgenossenschaft auf jeden Fall eine strenge und gewissenhafte Neutralitätspolitik befolgen werde.