 Kommunismus „pazifistisch" getarnt. Warschau, 18. September. Expreß Po ranny weist in einem Artikel über die Arbeit der Komintern in Polen darauf hin, daß in den kürzlich beschlagnahmten kommu nistischen Archiven eine Tülle von Berichten über pazifistische Versammlungen gefunden worden sei. Die Nachprüfung des Materials habe ergeben, daß die Kommunistische Partei Polens allenthalben Antikriegskundgebungen veranstaltet habe, bei denen entsprechende Entschließungen angenommen worden seien. Es habe sich weiter gezeigt, daß viele Veran stalter und Teilnehmer solcher Anti-Kriegsversammlungen gar nicht gewußt haben, daß die Versammlungen von kom munistischer Seite veranlaßt wurden. So sei in Czenstochau das Versammlungslokal durch den Verband der polnischen Reservisten zur Verfügung gestellt worden und in Wilna habe sich sogar ein Geistlicher mit einer großen Anzahl seiner gläubigen Gemeindemitglieder unter den Unterzeich nern des angeblich pazifistischen und tatsächlich kommu nistischen Versammlungsbeschlusses befunden. Wie „Expreß Poranny" weiter hervorhebt, sind auf dem Umwege über die Anti-Kriegs-Agitation kommunistische Kreise in eine ganze Reihe polnischer Organisationen ein gedrungen und haben dort beherrschenden Einfluß ge wonnen. So sei es beispielsweise mit der „Liga für Menschen rechte" gewesen, von der eine Reihe von Mitgliedern be kanntlich kürzlich verhaftet worden ist.