 Mit fremden Augen« Berlin, 16. November. Die Osloer Arbeiterzeitung Arbeideren stellt in emem Artikel die Preisfrage „Was ist Hitlerismus"? Oder, meint sie, „richtiger gesagt, was verstehen Chamberlain und Konsorten unter Hitlerismus?" Bisher habe man auch in London Hitlerismus und Faschismus für ein und dasselbe gehalten. Dem sei aber offenbar nicht mehr so; denn während Lon don und Paris tagaus, tagein behaupten, ausschließlich zur Ausrottung des Hitlerismus in den Kampf gezogen zu sein, hätten sie offenbar gegen den Faschismus gar nichts einzu wenden, ja, sie „würden keinen Augenblick Zögern, die faschistische Diktatur als einziges Mittel zur Niederhaltung der Massen im eigenen Lande einzuführen". Bedeute nun Kämpf gegen den Hitlerismus etwa Kämpf für die Demo kratie? Offenbar nein. Oder bedeute er Kampf für sogenannte Völkerfreiheit? Offenbar noch weniger, denn für die angebliche Unab hängigkeit Aethiopoiens, Oesterreichs, der Tfchechei und Albaniens hätten Frankreich und England „nicht einen ein zigen Finger rühren wollen". Es sei daher klar, daß „die englischen und französischen Staatsmänner unter Hitlerismus lediglich die Bedrohung der in Versailles etablierten Weltherrschaft der Weftmächte" verstünden, und deren für das norwegische Blatt offenbar noch nicht ganz erwiesenes „alleiniges Recht, die Völker in den Kolonien auszuplündern und zu unterjochen." Sollten britische Gemüter sich dagegen sträuben, diese Antwort auf die Preisfrage nach dem Wesen des Hitleris mus in englischer Deutung anzuerkennen, so werden sie doch die Frage „W erist Herr Winston Churchill ?" zur Genüge klar beantwortet finden in dem Leitartikel der New Aorker Staatszeitung, die diesen Herrn aus Anlaß der englischen Ablehnung des holländisch-belgischen Friedens schrittes den „Vernichter jeder Friedenshoffnung", einen „krassen Machtpolitiker" und einen „eitlen, selbstgefälligen Pharisäer" nennt, dessen angeblich freiheitliche und demokra tische Kriegsziele in nichts anderem bestünden als in der Zertrümmerung Deutschlands, in der Wiederherstellung der 'Mainlinie und des Rheinbundes und in der Reduzierung Deutschlands auf einen „geographischen Begriff". Daß auch andere Leute, und zwar in England selbst, Herrn Churchill so erkannt haben, beweist eine geharnischte Stellungnahme einiger englischer Politiker gegen die jüngste Radiorede Churchills, die sie als „höchst bedauer lich" bezeichneten, „da ein führendes Mitglied der Regie rung sich darin zu schwülstigen Redensarten und hohlen Beschimpfungen herabließ. . Der Ausschuß kann nicht einsehen, wie durch diese Art von Beschimpfungen ein wünschenswertes Ziel erreicht wer den könne, am wenigsten wie das möglich sein solle durch die Wiederaufnahme solcher Schimpfworte wie „die Hunnen" und durch die provozierenden Aufforderungen zu einem un eingeschränkten Krieg bis zum Weißbluten. Weiter erscheint es» nun verwerflich, daß diese Erklärung unmittelbar nach der Ankündigung der britischen Antwort auf die gesunde und mutige Anstrengung der Niederlande und Belgiens erging, eine annehmbare Grundlage für Frie densverhandlungen zu finden. Wir können nur die Auffassungen dieser Männer bestä tigen, daß dieses elefantenmäßige Auftreten des Amokläufers Churchill im europäischen Porzellanladen in der Tat „die Aufmerksamkeit des ganzen Kabinetts und besonders des Premierministers Chamberlain in Anspruch nehmen sollte", schon damit die Herren hinterher sich einmal erinnern können, wem sie, nächst sich selbst, das zu verdanken haben, was sie bis dahin dem englischen Empire angetan haben werden. Welchen moralischen Erfolg Herr Churchill bei den von ihm auf so stürmische Weise umworbenen Neutralen hat, mag er u. a. aus einem Artikel des Washington Times- Herald ersehen, der schreibt, Herr Churchill sei wahrschein lich ein sehr mutiger Mann, aber über seine taktischen Fähigkeiten bestünden sehr große Zweifel; beiden großen Unternehmungen im Weltkrieg waren erschütternde Fehlschläge. Im allgemeinen mißtrauen wir solchen Feuer fressern. Einer Sache aber sind wir sicher: Churchill macht Pro pagandagesten in der Richtung auf die Vereinigten Staaten und erzählt uns, wir würden die letzten Verteidiger von Demokratie und menschlicher Freiheit sein müssen, falls die Alliierten den Krieg verlieren sollten. Das ist uns durchaus recht; aber der beste Platz, diese Güter zu verteidigen, ist für uns hier in unserer amerikanischen Heimat. Das vorige Mal versuchten wir, die Demokratie in Frankreich Zu ver teidigen, und wohin hat das uns und alle anderen Völker gebracht? Die Frage, „Wer ist Winston Churchill?" scheint hier zur Zufriedenheit gelöst. Ueber Herrn Höre Belifha, alias Choreb Elisha, den jüdischen Kriegsminister Englands, dürften demnächst auch alle Zweifel behoben sein. Er hat jedenfalls in der letzten Unterhaussitzung viele Haare Mäntelhaare! lassen müssen. Von rechts und links wurden sie ihm ausge zupft. Die Konservativen fragten ihn, ob ihm bekannt sei, daß bei einem Artillerieregiment in Berkshire „nur ein Teil der Soldaten Betten und Unterwäsche habe, und daß Freiwillige noch immer auf der Erde schlafen müßten und keine Win termäntel und keine Unterwäsche hätten". Höre Belisha, „unser großer Mann", wie neulich der-Jude an den Juden schrieb, bestritt das natürlich. Als er daraufhin von dem Labour-Abgeordneten Lunn gefragt wurde, ob es auch nicht zutreffe, daß überhaupt tausende englischer Soldaten immer noch keine Winter mäntel hätten, konnte er nur erwidern, er „glaube das nicht". Aber unter lauten Protestrufen des Parlaments mußte er sich sagen lassen, daß es in der Tat noch viele Soldaten ohne Mätel gebe. Herr Belisha suchte das weiter zu be zweifeln; er habe allerdings, gestand er dann, schon so etwas munkeln hören, und sollte tatsächlich etwas an der Sache sein, so werde in jedem Fall diese Knappheit schnell über wunden werden. Und das wollen wir ihm glauben. Denn in der Mäntel näherei weiß Herr Belisha Bescheid; hat er doch die Mäntel lieferungen für die Armee in seiner jüdischen Ver wandtschaft vergeben; weiß er doch. aufs ge naueste, was daran verdient wird, und was daran noch ver dient werden kann, und ist er doch natürlich mit dem In stinkt seiner Rasse bereit und entschlossen, diese Verdienst möglichkeit für seine Leute bis Zum letzten Schilling zu er schöpfen.