 Italien bleibt im Nichteinmischungsausschuß. Rom, 29. November. Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, hat die italienische Regierung nicht die Absicht, bei dem gegenwärtigen Stand der spanischen Frage und an gesichts der Haltung des Londoner Nichteinmischungsaus schusses sich von dem Ausschuß zurückzuziehen. Es wird betont, daß die vorsichtigen Erklärungen Edens über die Anerkennung der Regierung Francs durch Deutschland und Italien in Rom guten Eindruck gemacht haben. In diesen: Zusammenhang wird bemerkt, die englisch italienischen Besprechungen nähmen einen normalen Ver lauf. Eine völlige Klärung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern sei nicht mehr ausgeschlossen.