 Deutsche Forschung für Volk und Nahrungsfreiheit. Berlin, 2. Februar. Auf der Sondertagung des For schungsdienstes im Rahmen der Wintertagung des Reichs nährstandes sprach am Donnerstag der Obmann des Forschungsdienstes, Professor Dr. Konrad Meyer-Berlin, über Forschungsarbeit im Dienste für Volk und Nahrungs freiheit. Prof. Meyer gab einen Ueberblick über den Einsatz der die gesamte Ernährungswirtschaft umfassenden Arbeit der deut schen Landwirtschaftswissenschaft. Seine Ausführungen er wiesen, wie umfassend und wie bedeutend die Arbeit jener kleinen Truppe deutscher Volksgenossen ist, die sich in einer mühevollen und häufig entsagungsreichen Arbeit in den La boratorien, auf den Versuchsfeldern und überall in der Praxis unermüdlich dafür einsetzt, den deutschen Bauern in seinem Kampf um die Nahrungsfreiheit des deutschen Vol kes nach besten Kräften Zu unterstützen. „Die bisherigen betriebswirtschaftlichen Untersuchungs ergebnisse", so stellte Prof. Meyer fest, „führen uns Zu der klaren Erkenntnis, daß ohne die heute so brennenden so zialen Probleme eines Landes, ganz gleich, ob es sich dabei um die Unterbewertung der bäuerlichen Avbeit, um die Landflucht, oder um das Zurückbleiben des Landes hinler der städtischen Entwicklung handelt, daß alle diese Probleme bei der herrschenden Besitzverfassung, die sich in großen Teilen des Reiches nicht auf ein wirklich lebensfähiges Bauerntum stützen kann, keine endgültige Lösung finden werden." Am Schluß seiner Ausführungen kennzeichnete der Red ner als' die dringendsten Aufgaben der agrarpolitischen Wissenschaft die Hilfe zur Wiederherstellung der heute noch nicht vorhandenen Einheit von Leben und Wirtschaft im Landvolk. Dabei gehe es nicht allein um die Schaffung einer gesunden Beiordnung. Es gehe letzthin um den wirklich gerechten Ausgleich und die totale Ordnung aller Ströme im Kreislauf des Volks- und Wirtschaftslebens.