 Die Tagung der deutsch-polnischen Wirtschaftsausschüsse. Warschau, 22. Juni. Die auf Grund des deutsch-pol nischen Wirtschaftsvertrages und Verrechnungsabkommeus vom 4. November 1935 eingesetzten deutschen und polnischen Regierungsausschüsse haben ihre 6. gemeinsame Tagung sy der Zeit vom 18. bis 21. Juni in Krakau abgehalten. Die Regierungsausschüsse konnten, wie im Vormonat, die deutsche Einfuhr aus Polen auf 100 v. H. des beim Ab schluß des Wirtschaftsvertrages vereinbarten Jahresplanes für den Monat Juli festsetzen. Im übrigen haben die Regierungsausschüsse eine Reche von Einzelfragen im Zusammenhang mit dem deutsch-pol nischen Wirtschaftsverkehr geregelt. Nr. 811