 Die Streiklage vor dem französischen Kabinett. Paris, 6. Juni. In den späten Abendstunden des Freitag haben sowohl die neue Regierung als auch der Gewerk schaftsverband zum Streik Stellung genommen. Im Büro des Ministerpräsidenten fand eine Be sprechung statt, an der außer Ministerpräsident Blum, Innenminister Sälen gro, Wirtschaftsminister Spi nasse und Arbeitsmimster Lebas, ferner der General sekretär des Gewerkschaftsverbandes, louhaux, und eine Abordnung des ständigen Verwaltungsausschusses des Ge werkschaftsverbandes teilnahmen. Wie verlautet, wurde die Ausdehnung des Streiks und das Eindringen nichtgewerkschaftlicher Elemente in die Streikbewegung, die Ärbeiterforderungen zum Gegenstand habe, besprochen. Es seien gewisse Maßnahmen getroffen worden, um die Versorgung von Paris zu sichern und die Verbreitung falscher Nachrichten zu unterbinden. Ferner sei die Regierungserklärung erörtert worden, die Leon Blum am Sonnabend im Parlament verlesen wird. Die Gewerk schaftsvertreter sollen ihre Befriedigung über die Be sprechung geäußert und der Regierung ihr Vertrauen er neuert haben. Die Streikbewegung stehe nunmehr völlig unter der Aufsicht des Gewerkschaftsverbandes, und es seien Verhandlungen angebahnt, um eine möglichst baldige Bei legung des Streikes herbeizuführen. Im Rundfunk verlas am Freitag abend der General sekretär des Gewerkschaftsverbandes, louhaux, eine Er klärung, in der er erneut betonte, daß die Streiks nur korporative Arbeiterforderungen zum Gegenstand hätten, aber keinen politischen oder aufrührerischen Charakter trü gen. Der Gewerkschaftsführer bezeichnete dann die Versor gung der Bevölkerung und den Gesundheits- und Sicher heitsdienst als notwendig und fügte hinzu, die Dauer der Spannung hänge nur von dem Willen der Arbeitgeberver bände ab. Er ermahnte zur Ruhe und zum Vertrauen zur Arbeiterklasse. Auf Seiten der Arbeitgeber hat der Freitag keine Aenderungen gebracht. Die Metallindustriellen weisen den Vorwurf zurück, daß sie grundlos die. Verhandlungen abge brochen hätten und teilen mit, daß weitere Fabriken von den Arbeitern besetzt worden seien und daß verschiedentlich lei tende Angestellte mit Gewalt in ihren Büros und Werk stätten zurückgehalten würden. In der Citroen- Automobilfabrik hat nach dem Schei tern von Einigungsverhandlungen der Streik und die Be setzung der Werke aufs neue begonnen. Dagegen soll tue Versorgung der Paris mit Milch und Fleisch sichergestellt sein und in diesen Zweigen keine Streik gefahr mehr bestehen. Auch soll eine Ausbreitung des Aus standes auf das G a st w i r t s g e w e r b e nicht zu erwarten sein. Verschiedene Pariser Lichtspieltheater haben geschlossen, und bei den Filmwerkstätten wird zumeist nicht mehr ge arbeitet. Wenn die Bewegung anhält, werden viele Pariser Kinos in der nächsten Woche schließen oder ihre laufenden Filme auf dem Programm behalten müssen. Ergebnislos verlaufen sind die Verhandlungen, die am Freitag über die Belieferung der Stadt Paris mit Treibstoff und Schweröl geführt werden sollten. Die Arbeitgebervertre ter sind nicht erschienen, haben aber eine Zusage für eine neue Sitzung am Sonnabend früh gegeben. Die Zahl der Streikenden in Paris und Umgebung wurde am Frertag abeud mit 210 000, die der Streikenden im Norddepartement mit 90 000 (gegen 50 000 am Freitag mor gen) angegeben. In der Gegend von Lille wird tue Zahl der Streikenden mit 30 000 beziffert. Vor den chemischen Werken Kuhlmann soll es zu verschiedenen Zwischenfällen gekommen sein. In Ronen soll die Zahl der Streikenden im Laufe des Freitag von 3000 auf 12 000 gestiegen sein. Am Sonnabend früh sind die meisten Pariser Zeitungen wieder erschienen. Aber inwieweit die Versorgung der Vor orte und der Provinz mit den Zeitungen möglich ist, läßt sich noch nicht übersehen. Der übliche Vertrieb mit den Lie ferungswagen der Firma Hachette hat sich noch nicht wieder eingespielt. Die großen Pariser Zeitungen haben für die Beförderung ihrer Zeitungen nach den Bahnhöfen und den Vororten Lastkraftwagen gemietet. In der Nähe der Zei tung „Journal" überwachen in 50 Meter Entfernung sieben Abteilungen Republikanische Garde die freie Zu- und Ab- Der Pariser Stadtrat hat beschlossen, den Familien der streikenden Arbeiter eine Beihilfe zu gewähren. Abge lehnt wurde dagegen mit 54 gegen 31 Stimmen ein Antrag, den Streikenden Feldbetten aus Heeresbeständen zur Ver fügung zu stellen. Der Polizeipräfekt von Paris erklärte in der Sitzung des Stadtrates, er werde alle Maßnahmen treffen, um gegen die Verbreitung falscher Gerüchte und gegen Fälle von Preissteigerungen vorzugehen.