 England nnd die Unruhen in Palästina. London, 9. Mai. Die Ansicht der britischen Regierung über den Streit zwischen Arabern und Juden in Palästina wurde», vom Kolonialminister Thomas dahin wiederge geben, daß Großbritannien seine Politik nicht durch Aus schreitungen und Drohungen beeinflussen lassen werde. Es könne keine Rede davon fein, daß die Einwanderung der Juden gesperrt würde. Die Londoner Regierung habe die arabischen Führer eingeladen, ihre Beschwerden dem Kolo nialministerium persönlich zu unterbreiten.