 Politische Versammlung in Warschau ausgelöst. Warschau, 3. März. In der Warschauer Vorstadt Praga hat die Polizei eine Mitgliederversammlung der dortigen Bezirksgruppe der Nationalen Partei (Nationaldemokraten) aufgelöst. Die 40 Teilnehmer der Versammlung wurden verhaftet. Das Parteilokal wurde versiegelt. Die nationaldemokratische Presse hebt hervor, daß sich die Auflösung einer erlaubten politischen Versammlung und die Verhaftung aller ihrer Teilnehmer zum ersten Male ereigne, daß aber dieser Vorfall nicht die einzige Maßnahme gegen die Nationale Partei in Warschau in den letzten Tagen sei. Erst am Montag seien vier Mitglieder der Na tionalen Partei aus bisher unbekannten Gründen verhaftet und bisher nicht wieder freigelassen worden.