 Eröffnungssitzung der Münchener Straßenbautagung. München, IK. September. In der größten Halle des Ausstellungsgeländes hatten sich am Mittwoch nachmittag die Teilnehmer der Straßenbautagung, die von der Znr schungsgesellschaft für das Straßenwesen einberufen worden ist, in großer Zahl eingefunden. In Vertretung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen eröffnete Oberregierungsrat Huber die Ta gung. Die außerordentlich rege Beteiligung von 1800 Teil nehmern beweise, daß hie Straßenbautagungen der Znr schungsgesellschaft einem dringenden Bedürfnis entsprächen. Der Direktor der Gesellschaft Reichsautobahnen, Reichs bahndirektor Rudolphs, zeigte an Hand eines reichen Zah lenmaterials, wie gewaltig mit der Ausdehnung des Reichs autobahnnetzes seit dem Vorjahre auch der Stand an Auf trägen, der Verbrauch von Baumaterialien usw. ge wachsen sei. Im Hinblick darauf dürften alle, die am großen Werk mithalfen, mst Befriedigung auf das Geleistete zu rückschallen und feststellen, daß es wieder vorwärts gehe. Wir müßjM uns vor einem hütest, daß wir bei dem Errun genen nicht das Bessere aus den Augen verlieren. Der Vortragende ging sodann auf eine Reihe arbeits technischer Einzelheiten ein. Dabei erwähnte er, daß ange sichts der Tatsache des weiteren Sinkens der Arbeitslosen zabl eine stärkere Inanspruchnahme von Großgeräten ein treten könne. Die Aussichten für das Baugewerbe seien nach wie vor außerordentlich günstig. Gerade deswegen müsse immer wieder betont werden: Leistungen gehen dem Ver dienen vor! Die Unternehmer müßten sich vor jedem unge sunden Aufblähen ihrer Betriebe hüten. Der Leiter der Fachabteilung Straßenbau der Wirt schaftsgruppe Bauindustrie, Generaldirektor Milte, zeichnete die Zukunftsaufgaben der Bauindustrie und stellte im Zu sammenhang damit eine Reihe technischer Forderungen auf. Mit geschäftlichen Mitteilungen des Vorsitzenden, Ober regierungsrat Huber, fand die Eröffnungssitzung ihr Ende.