 Bonnet prüfte eingehend die Lage. Paris, 21. September. Außenminister Bonnet hatte am Mittwoch gegen 1 Uhr früh mit seinen Mitarbeitern im Quai d'Orsay Besprechungen, die der Prüfung der durch die Antwort der tschecho-slowakischen Regierung geschaffe nen Lage galten. Tie Prager Antwort wnrde eingehend geprüft. Zu dem Schritt des französischen und des englischen Gesandten in Prag bei der tschechischen Regierung verlautet in diplomatischen Kreisen, daß Prag vor den Gefahren einer negativen oder ausweichenden Haltung gewarnt und darauf hingewiesen worden sei, im eigenen Interesse die in London vorbereitete Regelung anzunehmen.