 Militärgroßkonzert in der Deutschland-Halle. Berlin, 1. Oktober. Die Deutschland-Halle stand am Freitag abend im Zeichen der Militärmusik dreier befreundeter Länder, und zwar Ita liens, Ungarns und Deutschlands. Bereits beim Einmarsch wurden die Musikkorps der italienischen Cara binieri, der italienischen Guardia de Financa, die Musik korps des ungarischen I. Honved-Jnfanterieregiments sowie die Musikkorps und Spielleute des Wachregiments Berlin und des Regiments General Göring auf das herzlichste empfangen. Der Beifall steigerte sich, als die deutschen, italienischen und ungarischen Kapellen ihre erlesenen musi kalischen Darbietungen den zahlreichen Zuhörern in vollen deter Form zu Gehör brachten. Den grandiosen Abschluß des Abends bildete das Zu sammenspiel der fünf Kapellen, das mit dem Aorckschen Marsch von Ludwig van Beethoven ausklang.