 Eine Spitzenleistung polnischen Größenwahnsinns. Bromberg, 13. Juli. Die Zeitung Dziennik Bydgoski veröffentlicht einen aus Warschau,'datierten Artikel „Was wir mit den Kriegsgefangenen machen werden", der alles in . den Schatten stellt, was bisher unter der englischen Garantie in Polen an Wahnwitz geboren wurde. Man muß ihn trotz aller Vorkost ähnlicher Art erst Zweimal lesen, um solche Ausgeburt von Verrücktheit überhaupt begreisen zu können. Der Artikel beginnt zuächst ganz „normal" damit, daß das „urslawische Berlin" zu Polen zurückkehren wird, bringt dann aber schon die neue und großartige Feststellung, daß „die ungezogenen Nazis an der Schnur hinter dem Wagen unseres lächelnden Marschalls geführt werden". Dieser martialische Traum beflügelt die Phantasie des polnischen Federhalters nun ungeahnt. Es sei eigentlich schade, daß Polen „in einem Zukünftigen Kriege (!) nur drei Gegner haben werde. (?) Würden es fünf sein, so könnten sie uns schneller Polesien trocken legen, obwohl Kriegsgefangene keine guten Arbeiter sind. Es ist schade um die Sachsen und die Bayern, es sind im allgemei nen ganz brave Burschen, aber was ist zu machen, sie sind selbst daran schuld. Mögen sie die Poleßjemücken beißen." Der Pole allerdings wurde bereits von Affen gebissen!