 Helium-Ausfuhr befürwortet. Washington, 26. Mai. Präsident Roosevelt über sandte am Dienstag dem Kongreß den Bericht eines Son derausschusses des Kabinetts, in dem der Verkauf über schüssigen amerikanischen Heliums an fremde Regie rungen für den Passagierlustverkehr befür wortet wird. Ferner empfiehlt der Bericht den Ankauf der einzigen privaten Heliumanlage in Louisville durch den Staat, der dann praktisch das Monopol für Helium besitzen würde. Der von fünf Kabinettsmitgliedern unterzeichnete Be richt erklärt schließlich, Amerika solle auch weiterhin Helium für Versuchszwecke verkaufen, solle aber in Übereinstim mung mit seiner Politik guter Nachbarschaft anderen Staaten die Benutzung nicht benötigter Überschüsse ge statten, unter angemessenen Sicherungen gegen die Verwen dung des Heliums für militärische Zwecke. Auf der Pressekonferenz vom Dienstag erklärte Präsi dent Roosevelt, daß der von ihm eingesetzte Ausschuß, der aus Außenminister Hull, Innenminister Ickes, Handels minister Roper, Marineminister Swanson und Kriegs minister Wood ring besteht, die Heliumfrage geprüft habe und zu der Überzeugung gelangt sei, daß das Helium zur Benutzung durch fremde Luftschiffe freigegeben werden sollte, sobald genügende Sicherheiten gegeben seien, daß es nicht zu militärischen Zwecken benutzt werde. Roosevelt erklärte hierzu, daß er dieser Entscheidung in vollem Umfange beitrete. Es sei ein Gebot des gesunden Menschenverstandes und der Pflicht Amerikas als guter Nachbar, den Helium-Überschuß, den es nicht gebrauche, Zur Förderung von Handel und Wissenschaft, zur Linderung menschlicher Leiden und zur Sicherheit der Luftschiffahrgäste, mit anderen Ländern zu teilen. Er habe daher dieses Gut achten dem militärischen Ausschuß des Bundeskongresses be fürwortend weitergeleitet, da dort bereits Gesetzentwürfe, Helium betreffend, vorliegen. In dem Gutachten wird gesagt, daß Helium, das zu medizinischen Forschungszwecken und für die Luft fahrt benutzt werde, fast ausschließlich ein Monopol der amerikanischen Regierung fei, da sonst nur noch eine unbe deutende Privatgesellschaft Helium produziere, die aber be reit fei, ihre Rechte der Regierung abzutreten. Der Ankauf dieser Firma solle vom Bundeskongreß genehmigt werden, damit Preistreibereien vermieden und Helium von der Regierung zu annehmbaren Preisen abgegeben werden könne. Die Reserven an Helium seien groß und fürviele Jahre ausreichend. Die Regierung solle daher er mächtigt werden, Helium auszuführen, und zwar nicht nur wie bisher nur für wissenschaftliche und experimentelle Zwecke, sondern auch zur Benutzung durch ausländische Han delsluftschiffe, allerdings unter genügenden Sicherungen, daß es nicht zu Rüstungszwecken benutzt werde. Es heißt dann weiter, daß die Armee- und Marinebehörden imstande seien, die für die Nachfüllung benötigten Heliummengen abzuschätzen, so daß eine weitere Ausfuhr nach der ursprüng lichen Füllung eines fremden Luftschiffes so beschränkt wer den könnte, daß die Ansammlung von Reserven Zu Rüstungs zwecken verhindert werden könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Berlin. 