 Die neueste Walze der Pariser Presse. Paris, 22. Februar. Nachdem man in Paris teils mit Staunen, teils erschreckt feststellen mußte, daß sich National spanien weder durch Drohungen noch durch Geld oder sonstige Schachermethoden bewegen läßt, die plötzliche „Freundschaft" Frankreichs blindlings anzuerkennen, hat die französische Presse nunmehr eine neue Platte auf die Walze gelegt. An Hand verschiedener Erklärungen, die Senator Berard in Saint Jean de Luz einem Havas-Nertreter sowie den Korrespondenten einiger Pariser Zeitungen abge geben hat, stellen die Blätter fast einmütig fest, daß die Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch Frank reich an und für sich eine „unilaterale" Handlung sei, die somit „nicht gegen irgend welche Bedingungen" ausgehan delt werden dürfe. Der Außenpolitiker des Journal erklärt, in franzö sischen diplomatischen Kreisen halte man sich im Augenblick über die Ergebnisse der Mission Berards an eine „opti mistische Zurückhaltung". Eine solche Zurückhaltung sei. daß man in Kürze zu ihrer Anerkennung gezwungen sein werde. Der Excelsior meint, es unterliege keinem Zweifel, daß Frankreich und England in völligem Einvernehmen die Burgos-Regierung bedingungslos cke fure anerkennen wer den. Das Ordre beschäftigt sich schon mit den Anwärtern auf den Botschafterposten in Burgos und nennt, die Namen Berard, Dubai und den Vorsitzenden des Auswärtigen Kammerausschusses, Mistler. Auch Petit Parisien weist darauf hin, daß die Anerken nung nicht ein Geschenk und noch viel weniger ein Aus tauschobjekt gegen Freundschaftsversprechungen sei. Zahl reiche Länder hätten die nationalspanische Regierung bereits? ohne vorherige Verhandlungen spontan anerkannt. Es sei dies eine gute Methode und sie müsse als Beispiel dienen. Die britische Regierung habe schon seit langem den Wunsch, eine solche Anerkennung vorzunehmen und sei heute fest dazu entschlossen. Da die französischen führenden Per sönlichkeiten auch ihrerseits von einer solchen Notwendigkeit überzeugt seien, stehe der Augenblick nahe bevor, in dem Frankreich und England übereinstimmend ihre Entscheidun gen treffen würden. Der Sonderberichterstatter des Matin in Hendaye hatte eine Besprechung mit Senator Berard, der ihm erklärte, ein gewisser Parlamentarier der äußersten Linken habe ihm vorgeworfen, daß er sich bei seinen Verhandlungen in Burgos nicht für einen spanischen Volksentscheid eingesetzt habe. Berard habe diesen Abgeordneten, in dem man un schwer den Kommunisten Peri erkenne, daran erinnert, daß in der Geschichte nur sehr selten eine „legitime Macht" durch Volksentscheid ans Ruder gekommen sei; zu diesen seltenen Fällen gehöre die Regier ung Adolf Hitlers.