 Sowjetgrößen im Lubjanka-Gefängnis verschwunden. Riga, 8. Juli. Aus Moskau hier eingetroffenen, zuver lässigen Nachrichten zufolge soll der Volkskommissar für Gesundheitswesen der Sowjetunion, Kaminski, seines Postens enthoben und bereits verhaftet sein. Sein Schicksal teilen die Volkskommissare für Gesundheitswesen einiger sowjetischer Bundesrepubliken, z. B. Weißrußlands. Ein weiterer Haftsall, der in den Kreisen der „alten Bolschewiki" größtes Aussehen erregte, betrifft das lang jährige Mitglied der Kommission für Parteikontrolle, Solz, der als einer der ältesten Mitarbeiter Lenins in Parteikreisen eine besondere Vertrauensstellung genoß. Auch der Vorsitzende des Volkskommissarenrates der Großrussi schen Bundesrepublik (RSFSR), Sulimow, soll, wie von gut unterrichteter Seite aus Moskau verlautet, verhaf tet worden sein. (Seine Abwesenheit bei der Mittwoch- Sitzung des Zentralvollzugsausschusses der Sowjetunion war bereits aufgefallen. D. Schrift!.). Ferner wird von der Verhaftung einer Reihe von Redakteuren der Moskauer zentralen Blätter „Prawda" und „Jswestija" berichtet. Was den neuen Opfern der Stalinschen Schreckensherr schaft im einzelnen vorgeworfen wird, bleibt wie üblich un bekannt. Jedoch sind diese Vorgänge eine bezeichnende Illu stration zu den „demokratischen" Manövern des bolschewisti schen Staates, zu der Propaganda für „Verfassung" und „Sowjetwahlen", die aufs neue in Moskau auf der Tages ordnung stehen und offensichtlich die Spuren der Verfol gungs- und Terroraktionen verwischen sollen.