 Das englische Blutkonto in Palästina. London, 23. Juni. Die Arabische Vereinigung in London veröffentlicht eine Erklärung über die schwere Mißhand lung von Arabern durch die englischen Amtsstellen in Palästina. Die Araber fordern die Einsetzung einer unpar teiischen Kommission zur Prüfung ihrer Beschwerden. In der Denkschrift wird ausdrücklich erklärt, daß sämt liche Beschwerden und Beschuldigungen nur Fälle betreffen, die nicht durch jüdische Anschläge hervorgerufen worden sind. Dann wird eine große Zahl von Grausamkeiten und Brutalitäten aufgezählt, die alle auf das Konto der Mandats macht Engl an d fallen: Gefangene würden barfuß "über Glassplitter getrieben, bis sie bewußtlos würden«. Anderen Gefangenen sei ein Draht um die große Zehe geschlungen worden, der immer enger gezogen wurde, bis die Zehe abgestorben war. Zum Ausziehen von Fingernägeln hätten die Engländer besondere Instrumente benutzt. Elektrische Armbänder seien gefangenen Arabern um die Hände gelegt worden, wobei die Stromstärke so dosiert wurde, daß die Betroffenen riesige Schmerzen litten, der erlösende Tod aber nicht herbeigeführt wurde. Die Veröffentlichung hält.den britischen Behörden vor, daß Gefangene nach Mitternacht mit verbundenen Augen durch unterirdische Gänge in das Gefängnis von Jerusalem geführt worden feien, wo sie gefoltert wurden. Wenn sich einer dann noch weigerte, vor der britischen Polizei aus zusagen, habe man ihn abermals in das Gefängnis gebracht. Gefangene, die nach der Folter ins Krankenhaus gebracht werden mußten, seien, nachdem sie sich wieder erholt hätten, einer zweiten Folter unterworfen worden. Die Opfer habe man ihren Verwandten und Freunden ferngehalten, damit diese deren Verstümmelungen nicht hätten sehen können. Einige der Gefangene habe man nie wiedergesehen. Wenn die Folterungen und Mißhandlungen vorüber seien, würden die Gefangenen in Jerusalem oder Akko ins Gefängnis gesperrt oder in ein Konzentrationslager gebracht. Bis zum Wahnsinn treibe man die armen arabischen Opfer! Einer habe sich nach der Folterung von dem Dach einer Polizeistation hinabgestürzt. Aber nicht allein einzelne Freiheitskämpfer würden von den Briten in dieser unmenschlichen Art mißhandelt, sondern sogar die gesamte arabische Einwohnerschaft ganzer Dörfer. Die Denkschrift weist auf die längst in der ganzen Welt be kannten Durch s u chu ngsakt i o n e n hin, bei denen die Engländer Häuser in die Luft sprengten, das Eigentum der Araber zerstörten der plünderten. Die Mißhandlungen hätten sich selbst bis 'zum Mord an Männern und Frauen, die friedlich ihres Weges gingen, gesteigert.