 Ein alter Einkreisungsfachmann nimmt das Wort, New Jork, 7. Juni. Herald Tribüne bringt aus London einen Artikel Winston Churchills, der vor allem die militärische Seite der Einkreisungsmachenschaften der Plu tokratien erhellt. Der altbekannte Einkreisungsfachmann macht darin aus seinem Herzen keine Mördergrube, indem er sagt, die Allianz mit Sowjetrußland sei notwendig und die Forderung Moskaus, daß das Bündnis die baltischen Staaten und Finnland einschließe, sei wohlbegründet, denn die Tapferkeit der deutschen Armee dürfe nicht unterschätzt werden! Churchill enthüllt dann mit zynischer Offenheit den Wunschtraum aller Einkreiser, der einzigartigen Qualität der deutschen Soldaten eine brutale Uebermacht entgegen zusetzen, was er schamhaft mit „gleichzeitigem Druck vieler Länder" umschreibt.