 Die Bedrohung Rumäniens durch England. Genf, 28. Januar. Die Schweizer Zeitung Le Travail schreibt in einer Betrachtung, die an die Churchill-Rede an- Wenige Tags seien seit der Rede Churchills vergangen und schon folge «seiner Drohung die Tat. London und Paris drohten heute Rumänien, ihm die Lebensmittelzufuhr zu unterbinden, bevor noch schärfere Maßnahmen angewandt würden, wenn es nicht die Petroleumlieserung nach Teutsch land einstelle. Das! sei wirklich eine herrliche, demokratische Methode, die den vollen Respekt und die ganze Delikatesse des engli schen Imperialismus gegenüber den Kleinstaalen bloßstelle, für die England angeblich in den Krieg gezogen sei. Der gefährlichste Druck werde aus die nicht kriegführen den Staaten ausgeübt, die als Vorhut des britischen Im perialismus in Anspruch genommen würden«. Da es immer noch Naive gebe, die glaubten, daß England Deutschland den Krieg erklärt habe, um die Demokratie zu verteidigen oder um Polen in der alten Größe herzustellen, sei es lehr reich, die Haltung der Engländer näher zu betrachten.