 Streik als Abwehr gegen jüdische Rnmschgeschäfte. Genf, 3. November. In mehreren Städten der Schweiz ist eine lebhafte Abwehrbewegung des gewerblichen Mittel standes gegen die vorwiegend mit judischem K arbei tenden Großbetriebe im Gange. In Vev ey, wo sich der Einzelhandel besonders lebhaft, aber bisher erfolglos über die Konkurrenz der jüdischen Ramschgeschäfte beklagt hat, hat man zu dem in der Schweiz ungewöhnlichen Mittel des Ver käuferstreiks gegriffen. Am Donnerstag sollen sämtliche Geschäfte geschlossen bleiben. Es handelt sich nach Erklärung der Beteiligten um eine Kraftprobe, die auf die Bundesbehörden Eindruck machen soll.