 Japans Standpunkt Zum Flottenbauproblem. Tokio, Ist. Februar. Der Pressechef der Marine, Admi ral Nöda, legte am Donnerstag vor Pressevertretern noch einmal den Standpunkt Japans in der Flottenfrage fest., Japan vertrete grundsätzlich die Auffassung, daß eine nur qualitative Begrenzung für die kleinen Flottenmächte nach teilig sei, da sie den großen Flottenstaaten nach wie vor eine quantitive Mehrheit gebe. Wenn Japan den Londoner Vertrag nicht unterzeichnet habe, so bedeute das nicht, daß es „freie Hand" für ein Wettrüsten in Anspruch nehme. Aus dem immer wieder gestellten Verlangen einer all gemeinen und gleichmäßigen quantitativen Ab rüstung unter Beseitigung ausgesprochener Angriffs waffen sei Japans Wille ersichtlich, jede Angriffsmöglichkeit auszuschalten und nur die Defensivkraft nach Maßgabe der eigenen Sicherheit deutlich herauszustellen. Japan lehne deshalb jede Unterstellung ab, daß die Ablehnung einer Er klärung über sein Flottenbauprogramm mit Geheim rüstungsabstchten identisch sei. Die Wahrung militärischer Geheimnisse sei für die schwächeren Länder im Augenblick aber weit wichtiger als die Beantwortung der Drei-Mächte-Note. Auf die amerika nische Anfrage, ob Japan mit der Verweigerung einer Er klärung nicht geradezu ein Wettrüsten hervorrufe, antwor tete Nöda, daß demgegenüber Japans Forderung auf wirksame Abrüstung stehe, die in London abgelehnt worden sei. Es sei deshalb klar, daß eine ablehnende Antwort Japans niemals den anderen Mächten einen Vorwand zum Wettrüsten geben könne. Japan müsse jedenfalls darauf bestehen, daß bei allen kommenden Flot tenkonferenzen der Grundsatz der quantitativen Begren zung an erster Stelle stehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 