 „Prawda" kündigt neue Hinrichtungen für 1338 an. Moskau, 2. Januar. Die Neujahrsartikel der Sowjet presse bezeichnen die Prozesse und Massenhinrichtungen des verflossenen Jahres als Marksteine des „Sieges" der bol schewistischen Partei über die „Trotzkisten, Staatsfeinde und Hochverräter". Die Prawda fügt hinzu, daß es auch im kommenden Jahre noch viele Feinde „wegzufegen und zu vernichten" gelte. Uebereinstimmend heben die Blätter als Aufgaben des Jahres 1938 die Steigerung der Produktion auf dem Ge biete der Schwer- und Rüstungsindustrie hervor sowie die weitere Verstärkung der Roten Armee und die Erhöhung der individuellen Arbeitsleistung durch eine neue, diesmal planmäßige und umfassende Verbreitung des sogenannten Stachanow-Systems (Ausbeutung der Arbeitskraft des Ar beiters bis zum Letzten). Die „Prawda" drückt schließlich die Absicht aus, auch im kommenden Jahr die Oöeltrevolu tionspläne der Sowjets vorzutreiben.