 Belgrad: „Lächerliche und phantastische Angaben". Belgrad, 16. September. Zu der Nachricht einer fran zösischen Zeitung („Temps"), derzufolge sich in der hiesigen tschechischen Gesandtschaft „Freiwillige" in den letzten beiden Wochen gemeldet hätten, bemerkt man an maßgebender jugoslawischer Stelle, daß diese Angaben an sich lächer- I: ch und Phantastisch seien. Man versuche aber auf diese Weise die von hoher tsche chischer Stelle ausgehende Agitation gegen die jetzige Regie rung Dr. Stojadinowitsch geschickter zu tarnen, als es über tue verbotene Zeitung „Prawda" geschah. Die Regierung Stojadinowitsch ist bekanntlich bestrebt, mit allen Nachbarstaaten, also auch mit Deutschland, freund schaftliche Beziehungen zu unterhalten.