 Genfer Reden zur spanischen Frage. Genf, 28. September. Der 6. Ausschuß der Völker bundsversammlung setzte die Aussprache über die spanische Frage fort. Die von französischer wie eng lischer Seite gehaltenen Reden stellten Antworten auf die haßerfüllten Redensarten des Bolschewistenvertreters del Vayo vom Vortage dar. Man vermied es dabei, trotz für Valencia zum Ausdruck gebrachter Sympathie sich allzusehr auf die Hetzrede einzulassen und legte Wert auf größere Be obachtung der Form. Der französische Außenminister Delbos erklärte, er spreche mit der Sympathie die der französischen Republik eine Sache einflöße, die auf den den westeuropäischen Demo kratien zu Grunde liegenden Ideen und Prinzipien fuße. Er verkenne nicht die Kraft der gestrigen Rede del Vayos. Aber man müsse, um die Bilanz der bisher verfolgten Poli tik Zu ziehen, die Gesamtlage überprüfen. Delbos versuchte dann, einen Ueberblick über die Ent wicklung der spanischen Fragen zu geben. Hierbei ging er so weit, daß er die sattsam bekannten Schandtaten der spa nischen Bolschewisten als „heroische Leistungen der spanischen Republik" ansprach. Delbos bat del Vayo um Verständnis für die Absicht der anderen europäischen Länder, zunächst einmal unmittelbaren Gefahren zu begegnen. Nach Lobpreisung des „Erfolges" von Nyon erklärte Delbos, man wolle nun in kurzer Frist eine neue Unter haltung beginnen, um die Anwendung der eingegangenen Verpflichtungen zu verwirklichen. Sollten die Be mühungen keinen Erfolg haben, würde die Gesamtlage unweigerlich einer neuen Prüfung unterzogen werden. Nach Delbos sprach für England Staatssekretär Elliot. Er übte eine gewisse tadelnde Kritik an der Rede del Vayos, der das Problem „natürlich unter spanischem Gesichtswinkel" betrachte. Elliot meinte daß das Nichteinmischungsabkom men „von beiden Seiten" (!) nicht eingehalten worden sei. Trotzdem sei ein großes Ziel erreicht: der Krieg habe nicht über die Grenzen Spaniens hinausgegriffen. Elliot sagte schließlich, daß im Augenblick die Mittelmeersituation weniger bedenklich sei, als sie es in der letzten Zeit gewesen fei. In diesem Glauben wiederhole er für die britische Re gierung die Erklärung von Delbos, daß man in Rom und anderswo nach Kräften ein Anhalten der Besserung herbei zuführen bemüht sei.. Die Erklärung des englischen Vertreters, der als Neu ling in Genf sich offenbar genau an die Instruktionen des Londoner Kabinetts zu halten hatte, wirkte sichtlich er nüchternd. Die Ansprüche Valencia-Spaniens wurden nur noch von dem mexikanischen Vertreter Fabela unterstützt. Litwinow-Finkelstein beschränkte sich darauf, indirekt eine ver st ärkte Intervention zu fordern. Als die Materiallieferungen für die „Aufständischen" einsetzten, hätte man anfangen sollen, an die spanische „Regierung" zu liefern. Auf jedes Flugzeug für die „Aufständischen" hätten zwei für die „Regierung" kommen müssen, dann hätten si,die Anderen" ein Abkommen über Nichtinterven tion verlangt. Del Bayo erwiderte mit erhobener Stimme und be schwörenden Gesten seinen Vorrednern und insbesondere dem Vertreter Englands. In den bolschewistischen Schützen gräben werde nickt nur für Spanien, sondern für die ganze Welt gekämpft. (!) Die Lage Spaniens dulde keinen neuen Aufschub. Es sei kein örtlicher Kampf, sondern ein inter nationaler Krieg. Der Vertreter Polens sagte dazu, es müsse jeder Kr eu zzugge d a n k e vom Völkerbund für immer ent fernt werden, Henn das würde seinen Untergang bedeu ten. Die Vertreter Oesterreichs und Ungarns legten Wert aut die Feststellung, daß ihr Stillschweigen in der gegenwärtigen Debatte nicht als Zustimmung zu allen hier vorgetragenen Meinungen, insbesondere über die Rolle der abwesenden Staaten aufgefaßt werden dürfe. Der norwegische Außenminister Koht konnte keinen: der Redner völlig zustimmen.