 Die englisch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungeu. Bukarest, 11. Mai. Die seit dem 24. April in Bukarest laufenden englisch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungen wurden am Donnerstag durch Unterzeichnung eines Proto kolls abgeschlossen, das von rumänischer Seite Außen minister Gafencu und Wirtschaftsminister Bujoiu, von britischer Seite der Bukarester Gesandte Hoare und der Leiter der englischen Abordnung, Leith Roß,, unter zeichneten. Das Protokoll sieht einer amtlichen Mitteilung zufolge eine „Reihe von Maßnahmen zur Förderung des gegensei tigen Handels auf normalem Wege" vor. Der volle Wort laut des Abkommens wird in Kürze veröffentlicht werden.