 Hier! beim Danziger Arbeitsdienst. Danzig, 4. Juni. Reichsarbeitsführer Hier! ist zu einer Besichtigung der Danziger Arbeitsdienstlager in Danzig ein getroffen. Am Sonntagmittag fand auf dem Wiesenwall ein Appell des Danziger Arbeitsdienstes statt, an dem sich ein Vorbeimarsch vor dem Reichsarbeitsführer anschloß. Reichsarbeitssührer Hier! richtete an die Zum Appell an getretenen Danziger Arbeitsdienstmänner eine Ansprache, in der er u. a. ausführte: „Ich bringe Euch die kameradschaftlichen Grüße von 350 000 Arbeitsmünnern im Großdeutschen Reich. Sie fühlen mit Euch verbunden durch die gleiche Einstellung zur deutschen Volksgemeinschaft, durch die gleiche hohe Auf fassung vom Adel der Arbeit. Wir sind Verbunden durch die gleichen großen Lebensgesetze des Arbeitsdienstes, der uns verpflichtet aus Treue, Gehorsam und Kameradschaft. Wir alle gehören zu einer großen Mutter, unserem deutscheu Volk, ihm haben wir uns ergeben mit Herz und mit Hand. „Danziger Kameraden! Wir im Reich glauben an Euch. Wir wissen, daß ihr in jeder Lage Eure Pflicht erfüllen werdet, getreu der nationalsozialistischen Forderung, die da lautet: Jeder Deutsche ist Arbeiter und kämpft für sein Volk." Am Abend fand eine Großkungebung statt, auf der Reichsarbeitsführer Hierl und Gauleiter Forst er spra chen.