 Der japanische Marinehaushalt. Tokio, 17. August. Domei meldet, der endgültige Ma rinehaushalt für das Haushaltsjahr 1937 sei zur Ueber prüfung dem Finanzministerium zugeleitet worden. Dre Marineforderungen betrügen 779 Millionen Jen gegen über 517 Millionen im laufenden Haushaltsjahr. Die Neu forderungen in Höhe von 253 Millionen Jen seien haupt sächlich für Schiffsersatz, Bauten, Erhöhung der Zahl der Hilfsschiffe und fiir eine beträchtliche Verstärkung der Ma rineluftstreitkräfte bestimmt. Politische Kreise weisen daraufhin, daß ein etwaiger Versuch des Finanzministers, die Marineforderungen zu kürzen, keinen Erfolg haben dürfte. Auch das Landwirtschaftsministerium stellt Mehrforde rungen in Höhe von 34 Millionen Aen, die hauptsächlich für Bewässerungsanlagen und Gelegenheitsarbeiten in den landwirtschaftlichen Gebieten verwendet werden sollen. Schließlich fordert auch das Kolonialministerium 13 Mil lionen Jen mehr an, die der Förderung der Auswanderung, der Entwicklung der Südseegebiete und der Beschleunigung der Baumwoll- und Wollproduktion in den japanischen Ko lonialgebieten dienen sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 