 Bolschewisten mißbrauchen die Madrider Sicherheitszone. Salamanca, 3. Dezember. Wie der nationale Sender Jaca berichtet, wird die von General Franco für Frauen. Kinder und Nichtkämpfer festgesetzte Sicherheitszone im Nordosten von Madrid durch die Bolschewisten in unerhör ter Weise mißbraucht. Die Roten habe dort riesige Waffen- und Munitionslager angelegt und Quartiere für die roten Milizen eingerichtet. Der Sender Burgos weiß zu melden, daß die Bolsche wisten den chilenischen Botschafter in Madrid aufgefordert haben, die 200 im Botschaftsgebäude befindlichen Flücht linge zum größten Teil Spanier herauszugeben und Zur Verfügung der roten „Behörden" zu halten. Der Bot schafter habe sich jedoch geweigert, dieser Aufforderung nach zukommen, in klarer Erkenntnis der Tatsache, daß eine Her ausgabe der Flüchtlinge für diese den sicheren Tod bedeuten würde. Der rote Madrider Sender teilte am Mittwoch nachmit tag mit, daß der rote „Verteidigungsausschuß" ein Schrei ben an die Volksfrontführer aller Länder gerichtet habe, in dem in warmen Worten für die Unterstützung und Hilfe gedankt und hervorgehoben wird, daß es vor allem der „In ternationalen Brigade" zuzuschreiben daß die Haupt stadt bisher dem Ansturm der Nationalen habe widerstehen können.