 Ein neuer Plan zur „Verteidigung Indiens". London, 12. September. Ein außerordentlich weitrei chender und umfassender Plan, der darauf abzielt, die Ver teidigung Indiens auf eine „Zufriedenstellendere Basis" zu stellen, wurde am Montag von der britischen Re gierung bekanntgegeben. Der Plan steht zunächst eine Erhöhung der für die Ver teidigung bewilligten jährlichen Beiträge um 1,5 auf 2 Mil lionen Pfund vor, sowie 5 Millionen Pfund für die bessere Ausrüstung bestimmter britischer und indischer Einheiten vor allem der Flugwaffe in Indien. Ein Sachverständigenausschuß unter Führung von Flot tenadmiral Lord Chatfield wird demnächst Unter suchungen in. militärischer und wirtschaftlicher Hinsicht an Ort und Stelle anstellen.