 Lothringen wehrt sich. Paris, 18. Oktober. Als Zeichen des wachsenden Wider standes der lothringischen Bauern und Arbeiter gegen den Kommunismus berichtet Der Elsässer unter der Ueberschrift „Lothringen wehrt sich" von der ersten größeren Versamm lung einer neugegründeten „Volksständischen Arbeitsfront". Diese Versamlung, die in Metz stattfand, sei eine glänzende Kundgebung gewesen, an der 2000 lothringische Bauern und Arbeiter teilgenommen hätten. Diesmal seien keine Pariser Abgeordneten herübergekommen, um das Volk weiter zu verhetzen. Es seien Bauern und Arbeiter gewesen, die von Herz zu Herzen gesprochen und ihren Ekel über die heutigen Zustände bekundet hätten. Ueber die Versammlung berichtet „Der Elsässer" folgen- : Der Versammlungsleiter entbot zunächst einen Will kommensgruß den jungen Leuten im Grünhemd und be faßte sich dann mit dem Programm der „Volksständischen Arbeitsfront". Man erstrebe die Schaffung einer sauberen Republik mit autoritären Regierung und einer kor porativen Vertretung. Das Ganze müsse aufgebaut werden auf dem Grundsatz des' Christentums. „Wir haben übergenug von all den Skandalen der letzten Jahre! Wir haben übergenug von einer Politik, die nur Unordnung schafft und uns dem Ruin entgegenführt. Wir wollen eine soziale Ordnung und eine Sozialpolitik mit den Grundpfeilern der Familie, der Arbeit, des Vaterlandes und des Christentums. Lothringen den Lothringern!" Vor allem gegen die heutige Regierung der „Volksfront" wurde von dem Redner scharf vom Leder gezogen. Blum und Konsorten, so erklärte er, hätten ans Frankreich einen Zufluchtsort für die unerwünschten Elemente der anderen Länder gemacht. Wenn das so weitergehe, machten sie noch aus Frankreich einen großen Kirchhof. Der Redner wandte sich gegen die führenden Volksfront männer, die sich nur links gebürdeten, wenn es heiße, das Volk hinters Licht zu führen, die aber keineswegs links seien, wenn es sich darum handele, Reichtümer zusammenzuraffen. Zum Schluß rief der Redner: „Wenn man Euch als Revolutionäre betitelt, weil Ihr Euer Heim, Euer Erbgut und Eure Familie verteidigt, dann seid eben hundertprozen tige Revolutionäre! Untätigkeit bedeutet Untergang. Ich richte mich an Euch Bauern, die man immer geschoren hat, an Euch Arbeiter, die man stets bestohlen hat, an Euch Be amte, die Ihr immer Opfer der Abwertungs- und anderer Maßnahmen wart." Ein weiterer Redner wandte sich gegen Thorez und Salengro und kam dann auf die Politik der letzten Jahre zu sprechen. Er betonte, daß das mangelnde Verständnis führender Wirtschaftskreise in sozialen Fragen Frankreich heute in eine Lage gebracht habe, die von den Moskowitern ausgenützt werde, um das Wasser auf ihre Revolutions mühlen zu leiten. Der Arbeiter habe berechtigten Grund zur Unzufriedenheit gehabt und habe sich daher durch die schönen Verlockungen der roten Hetzer irreführen lassen. „Wer eine Heimat hat, hat auch ein Vaterland. Weil aber die internationalen Ränkeschmiede keine Heimat und auch kein Vaterland haben, verraten sie Frankreich und suchen den Arbeiter vom Bauern zu trennen." Sollte eines Tages Paris sich in den Händen der Bolsche wisten befinden, dann würden sich Lothringen und Elsaß allein Zu verteidigen wissen. Der Vorsitzende der Bauernliga des Departements Meuse behandelte die Politik Blums. Er schilderte die tragische Lage Frankreichs, das heute zum Gespött ganz Europas geworden sei. Heute dränge sich gebieterisch die Notwendigkeit auf, eine geschlossene Front aller Nationalen gegen den drohenden Kommunismus zu bilden. Ein Vertreter der lothringischen Landwirtschaft stellte mit Bitterkeit fest, daß bis heute die Interessen der Land wirtschaft vernachlässigt worden seien, und zwar weil es die Bauern nicht verstanden hätten, sich wie die Arbeiter ul organisieren. Allein das korporative Regime könne das Land und seine Bewohner retten. Wenn man, um guter Franzose zu sein, russisch lernen müsse, dann sei dies ent schieden abzulehnen. Was sei aus der Freiheit geworden, die die Rotfront versprochen habe? Was sei aus dem Frieden geworden, der nur solange bestehe, wie Stalin es wolle? „Wir lehnen es ab, den Blitzableiter für das russische Asiatentum abzugeben. Wir hier an der Grenze lassen uns für Sowjetrußland nicht in einen Krieg mit Deutschland hineinhetzen!"