 Die Oelversorgung der britischen Fernost-Flotte gefährdet? London, 29. Mai. Wie aus Singapur gemeldet wird, hat der Radschah von Sarawak (Borneo) mitgeteilt, daß die großen Oelfelder in Sarawak möglicherweise in zehn Jahren eingetrocknet sein werden. Diese Mitteilung hat bei den britischen Flottenbehörden in Singapur einiges Aufsehen hervorgerufen, da die Oelfelder in Sarawak, die die zweitgrößten im ganzen britischen Reich sind, die Haupt guelle für die Belieferung der britischen Kriegsschiffe im Fernen Osten darstellen. Sollten die Voraussagen des Radschah eintreffen, dann müßte die britische Fernost-Flotte in Zukunft ihren Oel bedars aus Holländisch-Ostindien decken. Dadurch würden nach Ansicht der Flottenbehörden gewisse Schwierigkeiten entstehen. Inzwischen soll jedoch eine eifrige Suche nach neuen Ölfeldern im Staate Sarawak vorgenommen werden. Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph bezeichnet die „Enthüllung", daß die Oelbehälter des neuen Flottenstützpunktes in Singapur über dem Erd boden errichtet wurden und daher Luft- und Seeangriffen ausgesetzt seien, als beunruhigend. Man müsse daher die Oelbehälter unter der Erde anlegen.