 Der Stuttgarter Besuch der italienischen Journalisten. Stuttgart, 24. April. Sonnabendnachmittag statteten die italienischen lournalisten den Daimler- Benz-Werken in Untertürkheim einen Besuch ab. Das Werk bereitete den Gästen einen herzlichen Empfang. Von den Gebäuden grüßten die Banner des Dritten Reiches und die Flaggen der italienischen Nation. Werkscharen in ihren schmucken Uniformen bildeten das Ehrenspalier. Die Gäste wurden im Namen der Betriebsführung durch Dr. .Risset im Verwaltungsgebäude begrüßt. Das Werk be trachte es, sagte er, als eine besondere Ehre, die hervorra genden Vertreter der Presse eines Landes und Volkes, mit dem das Unternehmen durch viele wirtschaftliche und persön liche Beziehungen verbunden sei, an der für die Entwicklung des Kraftfahrwesens historischen Stätte begrüßen zu können. Dr. Kissel gab dann einen Ueberblick über die Organisation und die Entwicklung der Daimler-Benz AG. Die große För- Zetung, Führer der Motorisierung Deutschlands zu teil werden laße, habe der Automobilindustrie seit dem ge waltigen Umbruch einen ständigen Aufstieg gehracht. Anschließend besichtigten die Gäste die Werkstätten der einzelnen Abteilungen des Unternehmens. Von besonderem Interesse war für die Italiener in der Motorenabteilung auch der Motor, der für LZ „Hindenburg" Verwendung ge funden hat. Ein Rennwagen, der auch auf der Monza- Bahn am Start war, fand ebenfalls großes Inter esse. In der Lehrlingswerkstatt könnten die Vertreter des faschistischen Italiens eine Einrichtung besichtigen, die deutlich zeigt, wie man im nationalsozialistischen Staat be strebt ist, die berufliche Erziehung des Nachwuchses von Ge sichtspunkten aus zu fördern, die im Interesse des Unter nehmens liegen, in erster Linie aber auch bestimmt werden von den Forderungen der Volks- und Wirtschaftsgemein schaft. Die Besichtigung der Werke hinterließ bei den Gästen einen tiefen Eindruck. Im Museum des Werkes hatten sie dann Gelegenheit, die Entwicklung des Automobils zu sehen. Hochbefriedigt von den Eindrücken verließen die Gäste unter den Heilrufen der Betriebsangehörigen sowie den Klängen der Betriebskapelle das Werk. Mittags lud Reichsstatthalter Gauleiter Murr die ita lienischen Schriftleiter in das Staatsministerium ein. In einer kurzen Ansprache gab er seiner Hoffnung Ausdruck, daß gerade eine Fühlungnahme maßgeblicher Schriftleiter der deutschen und der italienischen Presse dazu angetan sei, die gemeinsamen Ideale und Ziele der beiden befreundeten Völker zu unterstreichen und zu stärken. Anschließend brachte der Reichsstatthalter ein Hoch aus auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und den Führer des Deutschen Reiches.