 Das deutsch-englische Flottenabkommen. London, 21. März. Das Unterhaus befaßte sich am Montag in zweiter Lesung mit den Voranschlägen für den Marine-Haushalt. Dabei kam der konservative Abgeordnete Roß auf das deutsch-englische Flotten a b k o m - men zu sprechen. Er betonte, daß es seiner Ansicht nach möglich gewesen wäre, auch in der Frage der Luftwaffe und des Landheeres mit Deutschland ein Abkommen zu schließen, wie man dies in der Flottenfrage im Jahre 1935 getan habe, und er sei überzeugt, daß heute die Lage dann anders aussehen würde. Unterstaatssekretär Shakespeare erklärte, dieser Vertrag habe sich als ein stabilisierender Faktor in der Aufrüstung zur See erwiesen. Er sei sowohl Deutschland als auch Eng land in gleicher Weise Zugutegekommen, und er wolle vor allem mit Nachdruck betonen, daß der Vertrag.nicht nur von englischer, sondern auch von deutscher Seite genauestens eingehalten worden sei.