 England durchsucht und verhastet in Palästina. Jerusalem, 7. Januar. Die englischen Truppen sind ge meinsam mit der Polizei auch weiterhin eifrig damit be schäftigt, in den Städten und Dörfern Palästinas das Un terste nach oben zu kehren. Am Freitag durchsuchten sie im Bezirk Samaria die Dörfer Azmut und Deir Alhatab, wobei ein Zusammenstoß mit arabischen Freiheitskämpfern er folgte, der mit Hilfe von Fingzeugen siegreich für Eng land entschieden werden konnte. Zahlreiche Dorfbewohner wurden festgenommen. Im Dorf Beit Dajan wurden im Verlauf einer Durch suchungsaktion neun Araber gefangen gesetzt. Wie die Zei tung Alachbar meldet, fanden am Freitag auch in Jaffa wie der Durchsuchungen statt, wobei zahlreiche Araber verhaftet wurden. Eine Militärabteilung ist äuf der Strecke Jerusa lem —Nablus beschossen worden. Ein englischer Leutnant wurde hierbei verwundet. Der britische Oberkommandierende hat ein weiteres Todesurteil gegen einen Araber bestätigt.