 Die Besichtigungsfahrt der Reichs- und Gauleiter. Zweibrücken, 17. Mai. Am zweiten Tage der großen Besichtigungsfahrt der Reichs- und Gauleiter in das Befestigungsgebiet im Westen fuhren die Gäste des Oberbefehlshabers des Heeres am Mittwochmorgen zunächst von Saarbrücken aus in das Gelände des Würz bach t a I e s und nach Zweibrücken. Hier konnten sie sich von der Stärke, Vollkommenheit und Vielgestaltigkeit der gewaltigen Verteidigungsanlagen überzeugen. Die Bunker und die übrigen Verteidigungs bauten sichern auch hier das Land selbst gegen die heftigsten Angriffe. Auch die ausgedehnten und vielgestaltigen Hin dernisbauten in diesem Gebiet, die jedes Vorwärtskommen des Feindes aufhalten, die Drahtverhaue, Betonhindernisse und Kampfwagengräben, die selbst den schwersten Panzer wagen das Vorwärtskommen unmöglich machen, boten ein eindrucksvolles Bild der gewaltigen Arbeitsleistung, die hier in unglaublich kurzer Zeit vollbracht worden ist. Die führenden Männer des Heeres und der Partei wur den wieder wie am Vortag in allen Orten, die sie passierten, von der Bevölkerung mit Jubel empfangen. In diesem Jubel und in dreser Begeisterung kam die Treue dieses Grenzgebietes im Westen zum Reich, aber auch der Dank dafür zum Ausdruck, daß durch das gewaltige Werk ihre Heimatscholle für ewige Zeiten vor jedem fremden Zugriff gesichert worden ist. Von Zweibrllcken aus erfolgte die Weiterfahrt auf die südwestlich der Stadt gelegenen Höhenzüge. Auch hier bot sich der umfassendste Ueberblick über das geniale Werk die ser Verteidigungsbauteu, wobei die moderne Verteidigungs technik die von der Natur geschaffenen Vorteile im Gelände bis gur letzten Möglichkeit ausnützt.