 Diner der französischen Regierung für die britischen Gäste. Paris, 24. November. Ministerpräsident Daladier gab am Mittwochabend, unterstützt von Außenminister und Frau Bonn et, in den Räumen des Quai d'Orsay zu Ehren der britischen Minister ein Diner, an dem neben dem englischen Premierminister und Frau Chamberlain sowie dem englischen Außenminister und Lady Halifax der englische Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, die Mitglieder der britischen Abordnung und alle französischen Minister, sowie zahlreiche französische Parlamentarier, u. a. die Vorsitzenden der Auswärtigen Ausschüsse der Kammer und des Senats, ferner Generalissimus Gamelin, der französische Botschafter in London, Corbin, und die höheren Beamten des französischen Außenministeriums teil nahmen.