 Olympische Spiele und die KdF-Stadt. Verlin, 9. Juli. Während der Olympischen Spiele wer den täglich 15 bis 2V 000 KdF-Fahrer früh von 7 bis 9 Uhr in Verlin aus dem eigens dazu errichteten KdF-Bahnhof, der mit dem S-Bahnhof Heerstraße in Verbindung steht, eintreffen und in den Abendstunden wieder abfahren. Auf dem für den Besuch des Reichssportfeldes sehr gün stig gelegenen Gelände zwischen Heerstraße und Ausstel lungsgelände wird eine eigene KdF-Stadt errichtet, die eine 3000 czrn große Halle als Festraum und 4 Holzhallen mit je 800 hm Fläche als Aufenthalts- und Speiseräume umfaßt. Die einzelnen Hallen sind durch kleine Zwischenräume mit einander verbunden, die KdF-Fahrer werden hier tagsüber verpflegt. Die Anlage wird bis zum 28. Juli beendet sein. Die Eröffnungsfeier ist auf den 1. August angesetzt. Die Neichspost wird dort zwei von ihren fahrbaren Post ämtern einsetzen und auch feste Schalter einbauen. Sie wird dort auch den mit der Olympischen Glocke versehenen Sonderstempel führen.