 Abschied der japanischen Schriftleiter. Berlin, 4. Oktober. Der Leiter der japanischen Presse delegation, die seit einem Monat eine Studienreise durch Deutschland unternahm, hatte für Montag zu einer Ab schiedsveranstaltung im Hotel Kaiserhof geladen. Der Einladung waren der japanische Botschafter Togo, Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und des Auswärtigen Amtes sowie zahlreiche deutsche Schriftleiter gefolgt. Der Leiter der Delegation, Azuma, gab einen Rückblick über die Eindrücke, die die Abordnung während ihres Auf enthaltes in Deutschland gewonnen hat. „Den größten Eindruck machte es auf uns, daß das sudetendeutsche Problem durch den eisernen Willen des Führers und die Geschlossenheit der ganzen Nation so schnell und friedlich gelöst wurde. Zu diesem großen Erfolg und Sieg beglückwünschen wir Führer und Volk auf das herz lichste." Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß, wenn sich die freundschaftlichen Beziehungen der beiden Länder auf das gegenseitige Verständnis zwischen den beiden Völkern stütz ten, Regierung und Presse viel dazu beigetragen hätten. Ihm erwiderte der Leiter der Nachrichtenpolitischen Ab teilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Aschznann. Er dankte zugleich im Namen des Ministeriums für Volksauf klärung und Propaganda für die von dem Leiter der japani schen Delegation ausgesprochene Einladung zu einer Reise deutscher Pressevertreter nach Japan. Er wies besonders darauf hin, daß die japanischen Gäste Gelegenheit hatten, die Tage der Lösung der tschechischen Krise in Deutschland AN erleben. Der heroische Geist, der Japan und jeden Japaner be seele, sickere das Verständnis für die Entschiedenheit und das Verantwortungsbewußtsein, in dem Deutschland an die Regelung dieses Problems herangegangen sei. Er bestätigte die Auffassung des japanischen Delegationsführers, daß der Antikominternpakt grundlegend sei für die welt anschauliche Ausrichtung der deutschen und der japanischen Politik und schloß mit einem Sieg-Heil auf den Kaiser von Japan und das japanische Volk.