 Die übliche lakonische Taß-Meldung. Moskau, 27. Juli. Die Unterredung im Kreml, die Stunden dauerte, wird von der sowjetamtlichen Tele graphenagentur Taß wiederum nur in einem einzigen Satz mitgeteilt, der besagt, daß Molotow die Unterhändler zur Fortsetzung der Besprechungen empfangen habe. Aus« unterrichteten Kreisen verlautet, daß weitere Be gegnungen bevorständen. Die Gerüchte, daß die Entsendung einer englischen Militärkommission beabsichtigt sei, sollen jedoch „nicht ganz zutreffend" sein.