 Die Regierungskoalition in Luxemburg bricht auseinander. Luxemburg, 11. April. Das Wochenende hat in Luxem- ' bürg die Lösung einer „politischen Teilkrise" gebracht, deren Anfänge um Monate zurückliegen. Als Mitte Dezember der radikal-liberale Handels-, Industrie- und Innenminister Schmit starb und damit der den Liberalen im Dreipar teienkabinett, zur Verfügung stehende Ministerposten frei wurde, schlugen die Liberalen zur Besetzung dieses Postens den Kandidaten Schomm e r vor. Diese Kandidatur stieß in Rechtskreisen aber auf heftigen Widerstand, da Schommer nicht nur Leiter der Freimaurer loge ist, sondern auch in der Nachkriegszeit mit der Forde rung nach Einverleibung Luxemburgs in Frankreich eine unrühmliche Rolle spielte. Während Monaten zog sich der Konflikt um diese Ministerkandidatur hin. Nun veröffentlicht der Kandidat Schommer eine Er klärung, in der er betont, daß er auf seine Kandidatur v er zichte. Die Radikalliberale Partei fügt diesem Beschluß bei, daß sie sich unter diesen Umständen gezwungen sehe, von einer Beteiligung an der katholisch-sozialistisch-liberalen Dreiparteienregierung abzusehen, daß sie damit ihre ab wartende Haltung aufgebe und ihre volle Handlungsfreiheit zurücknehme. Damit dürfte das seit Monaten währende „Regierungs provisorium" sein Ende gefunden haben. Die Regierungs koalition ist auseinandergebrochen, und aus einer Drei parteienregierung ist eine Zweiparteienregierung geworden. In dem katholisch-sozialistischen Kabinett Dupong verbleiben noch die drei katholischen Minister Dupong, Margue und die beiden Marxisten Blu m und rier. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 