 Prager Ministerbeschluß zum 1. Mai. Prag, 28. April. Das Kollegium der tschechoslowakischen politischen Minister befaßte sich mit der Frage der Feierlich keiten am 1. Mai und hat folgenden Beschluß gefaßt: „In den vorwiegend von Deutschen bewohnten Gebieten werden die Maifeiern an die Bedingung gebunden, daß die veranstaltenden Parteien Garantien für die Aufrechterhal tung der Ruhe und Ordnung geben. Gleichzeitig werden die erforderlichen Kontrollmaßnahmen getroffen. „In den vorwiegend tschechisch bewohnten Gebieten wer den unter der Patronanz des tschechoslowakischen National rates in den Gemeinden gemeinsame Feiern der koalierten und der staatserhaltenden Fraktionen stattfinden, wobei der Bürgermeister oder Ortsvorsteher ein Manifest verlesen wird, das vom tschechoslowakischen Nationalrat zum 1. Mai erlassen werden soll. Umzüge werden nicht stattfinden. „In den tschechischen Gebieten sind auch die Kommunisten und die Anhänger der faschistischen Gemeinden für die ge meinsamen Maifeiern nicht in Betracht gezogen."