 Jugoslawien. Belgrad, 9. November. Die Nachricht von dem An schlag im Münch euer Bürge rbäukeller hat in Jugoslawien stärkste Empörung ausgelöst, weil man in einem solchen Anschlag ein fluchwürdiges Verbrechen sieht und sich erinnert, daß auch Jugoslawien seinen Einiger-König Alexander durch solche dunklen Machen schaften verlor. " Allgemeine Befriedigung herrscht jedoch darüber, daß der abscheuliche Plan mißlang und Adolf Hitler unversehrt blieb. Selbst Persönlichkeiten, die dem Deutschen Reich keineswegs freundlich gegenüberstehen, brachten spontan ihren Abscheu gegen ein solches von abgrundtiefem Haß zeugendes Ver brechen zum Ausdruck. Die Nachricht von dem Anschlag wurde in der jugosla wischen Hauptstadt in den frühen Morgenstunden durch die Stadtausgabe der Politika bekannt, die unter ihren „Letz-, ten Nachrichten" drei Meldungen darüber veröffentlichte. Man schenkte diesen Meldungen zunächst keinen rechten Glau ben, da zwei von ihnen aus London kamen. Nachdem um 7 Uhr der deutsche Rundfunk den Anschlag bestätigt hat, findet man die Herkunft dieser Meldung höchst bezeichnend. Man. erinnert sich in politischen Kreisen Belgrads, daß bei der Ermordung des rumänischen Ministerpräsidenten Calinescu London ebenfalls in überraschend kurzerZ eit von dem Verbrechen unterrichtet war und der britische Rundfunk schneller als andere Sender eingehend darüber berichtete.