 „Moskau will wieder den Frieden stören". Paris, 12. Mai. In den Kommentaren der Donners tag-Früh-Presse kommt erneut die beträchtliche Enttäuschung der französischen Öffentlichkeit darüber zum Ausdruck, daß in Genf nicht alles so glatt vonstatten geht, wie man es sich gedacht hat. Ein Teil der Blätter wendet sich dabei scharf gegen das Intrigenspiel Moskaus und seiner Mitspieler, lieber die Genfer Einrichtung werden in eini gen Blättern Urteile gefällt, wie man sie bisher noch nie mals oder nur selten in den Blättern des demokratischen Frankreich hat lesen können. Der Matin bringt eine phantasievolle Glosse mit der Folgerung: Man habe alles zu gleicher Zeit anpacken wollen, ohne irgend etwas zu lösen. Der Genfer Verein sei tot, aber der Kadaver fasele noch, ja mehr als das, er beginne zu stinken. Dies sei ja auch unausbleiblich gewesen, nachdem man Sowjetrußland an sein Lager herangelassen habe. Je früher man diesen Kadaver in den Sarg lege, umso besser sei es für die internationale Hygiene.- Der Jour spricht von einer „ernsten Offensive Mos kaus", die das Ziel habe, wieder einmal den Frieden zu stören. Litwinow-Finkelstein spiele um seinen Kopf. Einen üblen Eindruck von der Genfer Komödie hat auch der Sonderberichterstatter des Petit Journal. Er nennt die. Genfer Organisation ein „Königreich der Mond süchtigen und Papageien". Das Erscheinen d'es Negus sei ein trauriges Schauspiel. Man dürfe nicht ver gessen, daß Haile Selassie nur ein Bandenchef und Thron räuber sei, der seine Truppen vor dem Feinde in Stich ge lassen habe.