 Katholischer Pfarrer unterstützt jüdischen Steuerbetrüger. Gelnhausen, 29. November. Der jüdische Rechtsanwalt S o n d h e i m e r ist kürzlich wegen umfangreicher Steuer hinterziehungen schwer bestraft worden. Es stellte sich nun heraus, daß Sondheimer, der flüchtig ist, einen Teil seiner Akten in das katholische Pfarrhaus schaffen ließ, wo sie der Pfarrer Engelsin seinem A m t s zimmer aufbewahrte. Die Polizei hat die Akten jetzt beschlagnahmt. Nach Bekanntwerden dieses unglaublichen Vorganges kam es zu Kundgebungen der erregten Bevölkerung Geln hausens gegen den Pfarrer. Die Polizei sah sich genötigt, Pfarrer Engels und seinen Kaplan, mme , in Schutz haft zu nehmen. Weiter wurde ein gewisser Hansel ma n n aus Gelnhausen in Schutzhaft genommen. Er hatte mit seiner Frau die Vermittlung zwischen dem Juden Sond heimer und dem Pfarrer durchgeführt.