 Das Ableben der „Volksfront". Paris, 5. Oktober. Die Morgenpresse veröffentlicht in großer Aufmachung die Regierungserklärung Dala diers Zur Außenpolitik und die daran anschließenden ein zelnen Phasen der Kammeraussprache und der verschiede nen Fraktionsbesprechungen. Der Jour verzeichnet dabei in einer einfachen Ueber schrift „das offizielle Ableben der Volksfront", und das Journal gibt seiner Unzufriedenheit über die Zahl- und endlosen Besprechungen der Kammergruppen Ausdruck. In den Blättern, die sich bisher hinter die Regierung Dala dier gestellt haben, kommt in knappen^Worten die Zufrie denheit mit der außenpolitischen Erklärung des Minister präsidenten vor der Kammer zum Ausdruck. Nicht besonders erwähnt zu werden braucht eigentlich der Umstand, daß die übliche sowjetfreundliche Zeitungs cligue Gift und Galle gegen die Regierung speit. Daneben befassen sich aber mehrere Blätter mit der außenpolitischen Lage und widmen ihr besonderes Interesse der Wiederbele bung der seit fast Zwei Jahren brach liegenden französisch italienischen Beziehungen.