 Gefecht zwischen Arabern und englischem Militär. Jerusalem, 23. Dezember. Unweit von TUberias kam es am Donnerstag mittag zu einem heftigen Zu sammenstoß zwischen arabischen Freischärlern und englischem Militär, das von transjordanischen Grenztruppen unter stützt wurde. Die Engländer 'setzten moderne Kampfmittel, vor allem Flugzeuge, während des Gefechtes ein. 11 Araber wurden getötet. Das Gefecht war die größte Kampfhandlung in der letzten Zeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 