 Verhandlungen Blums mit louhaux. Paris, 3. November. Ministerpr채sident Bl u m hat am Dienstag in Anwesenheit der Minister Violette, Chautemps, Daladier, Salengro und Lebas mit dem Vorstand des marxistischen Gewerkschaftsverbandes unter der F체hrung von louhaux verhandelt. Die drei st체ndige Verhandlung bezog sich auf Schwierigkeiten, die sich bei der Durchf체hrung des Arbeitsrahmenvertrages heraus gestellt haben. Der Kabinettsrat am Mittwoch wird auf Grund der heutigen Aussprache zu dieser Frage Stellung nehmen.