 „Gemeinschaft und Persönlichkeit." (Schluß von Nr. 1672) „Der Nationalsozialismus will das Persönlichkeits bewußtsein in allen seinen Volksgenossen wecken. „Höchstes Glück der Erdenkinder ist doch die Persönlich keit", sagte Goethe. Darin liegt so glaube ich der tiefste und letzte Sinn dessen, was der Nationalsozialismus dem deutschen Volke schenken will. „Das ist die große gewaltige Idee, die uns der Führer gegeben hat, und die er am deutschen Volke verwirklicht. Das Problem „Gemeinschaft und Persönlichkeit" ist durch die nationalsozialistische Idee grundsätzlich gelöst. „Seine praktische Lösung für uns hängt davon ab, inwieweit wir diese Idee, in ihrer wahren Bedeutung er fassen und so verwirklichen, wie es dem Willen des Schöp fers entspricht. „Denn nur in dem Maße, in dem wir ihm folgen, wer den wir unser Ziel erreichen. Und deshalb müssen wir uns jederzeit auch darüber klar sein, daß ein System, dessen oberstes Prinzip Persönlichkeitsauslese durch Leistung ist, keinerlei Konzession an die Unfähigkeit machen darf. „Wie wir auf der einen Seite die Gemeinschaft und das Wohl der Gemeinschaft auf den Thron unseres Denkens er hoben haben, so dürfen wir auf der anderen Seite nicht dulden, daß durch persönlichkeitsfeindliche Neidkomplexe von Nichtskönnern das tragende Prinzip der Gemeinschaft, das Persönlichkeitsprinzip, verleugnet wird. Das wäre ein Rückfall in individualistisches, marxistisches Denken, den der Nationalsozialismus niemals dulden wird. „Über um jede Möglichkeit eines Mißverständnisses hier auszuschließen, möchte ich hinzufügen: Zur Persönlich keit gehört nicht nur Können, sondern auch Charäk ter! Er ist ihre unabdingbare Voraussetzung und mehr denn je gilt heute das Wort, das Frchte in seiner zwölften Rede an die Deutsche Nation gesprochen hat: „Charak ter hab e n un d deut s ch sein ist gleich b edeu - tend!"