 Bor dem feierlichen Einmarsch in Santander. Salamanca, 25. August. Das Gros der Legionärstruppen und der Brigaden von Navarra, deren Vorhut bereits am Mittwoch nachmittag in Santander einmarschiert ist, liegt vor der Stadt, um am Donnerstag früh einzurücken. Die nationalen Kreise in Santander haben mit Gene ral D a v i l a Fühlung genommen und die Ordnung in der Stadt bis zum feierlichen Einmarsch garantiert/ Daran werden die Brigade von Navarra und die Legionärstruppen beteiligt sein, die in diesem Feldzug viele große Erfolge zu verzeichnen hatten.