 In Amerika regt man neue Abrüstungskonferenz an. New Jork, 15. Februar. Im Kongreß brachte Senator King am Montag eine Entschließung ein, die den Präsi denten um Einberufung einer internationalen Abrüstungs konferenz nach Washington ersucht. Daß es sich hier wieder um einen wirklichkeitsfernen Versuch von Politikern handelt, die die Tatsachen der inter nationalen Lage immer noch nicht zu sehen vermögen, zeigt schon die ablehnende Haltung des Vorsitzenden des Außen politischen Ausschusses des Senats, Pitt man. In einer Presseunterredung wies dieser auf die Mißerfolge aller früheren Konferenzen hin und meinte, daß die Einberufung einer derartigen Tagung zur Zeit nur als Zeichen der Schwäche ausgelegt werden könne.