 London: Ein großer nationalsozialistischer Erfolg. London, 19. Februar. Die Morgenblätter bringen sämt lich Berichte über die Eröffnung der Berliner Automobil ausstellung, wobei die Rede des Führers in den Mittelpunkt gestellt wird. Sie heben dabei die Ankündi gung des Führers hervor, daß mit dem Bau eines Volks wagens jetzt begonnen werde. Die Times veröffentlicht die Führerrede sehr ausführlich. Allgemein kommt in der Presse zum Ausdruck, daß die natio nalsozialistische Wirtschaftspolitik auch auf dem Gebiet der Motorisierung einen großen Erfolg zu verzeichnen habe, einen Erfolg, der mit der Einführung des Volkswagens eine weitere Steigerung erfahren werde. Unterstrichen werden die Worte des Führers über die Notwendigkeit einer er neuten Erhöhung der Produktion und seine Erklärung, daß Deutschland nunmehr einen Kampf um die Arbeitskraft führt.