 Scharfe republikanische Anklage gegen! Roosevelt. Washington, 13. Juni. Die isolationistischen Republi kaner haben ihre seit mehreren Wochen hartnäckig verfolgten Bemühungen, die Annahme der sogenannten Bloom- ZI o r I a g e im Außenausschuß des Unterhauses zu verhin dern, soweit es sich um den Ausschuß handelt, aufgegeben. Die nach dem jüdischen Vorsitzenden dieses Ausschusses be nannte Vorlage sieht bekanntlich die Aufhebung der Waffensperre auf Grund des geltenden Neutralitätsgesetzes und an ihrer Stelle die Anhängung einer Klausel vor, wo nach der Bundespräsident im Kriegsfalle jene „Gefahr zonen" bestimmt, in denen der amerikanische Handel auf eigenes Risiko hin betrieben Werden kann. Zu dieser scheinbaren Schwenkung der Isolationisten er klärt nun der republikanische Abgeordnete Fish, daß der Kampf gegen die Bloom-Vorlage keineswegs im Plenum aufgegeben sei und in der Oeffentlichkeit der Vereinigten Staaten von Nordamerika weitergeführt werde. Roosevelt, der hinter der Bloom-Vorlage stehe,- sei nicht mehr neutral, sondern entschlossen, Amerika in einen Krieg zu verwickeln, um mit dem Blute der amerikanischen Bevölkerung den Weltpolizisten zu spielen. Roosevelt wolle nicht Gefahrzonen, sondern Kampfzonen gegen Italien und Deutschland errichten, damit die Kriegsgewinnler und die Hochfinanz mit England, Frankreich und Sowjetrußland ungestört ihre Geschäfte besorgen könnten. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, sammelte der führende Isolationist des Senats, der Republikaner Nye, in den letzten Wochen Unterschriften für eine Petition, die sich gegen jede Aenderung des Neutralitätsgesetzes und ins besondere gegen die Aufhebung der Waffensperre richtet. Nye äußerte sich gegenüber seinen politischen Freunden, daß er für diese Petition etwa 30 Unterschriften zusammen bringen werde. Falls es den Anhängern des Jnterventions- Programms gelingen sollte, dennoch die Aufhebung der Waffensperre durchzusetzen, so würden sich, wie Nye ver sprach, sämtliche Unterzeichner der Petition verpflichten, sich an dem Redekampf nn Senat, wenn nötig während des gan zen Sommers, zu beteiligen, um die Annahme einer Vor lage zur Aenderung des Neutralitätsgesetzes zu verhindern.