 20 üru Frontbreite bei Teruel aufgerollt. Bilbao, 17. Juli. Im nationalspanischen Vormarsch er zielte die Heeresgruppe Varela an der Teruelfront am Sonnabend den größten Erfolg der bisherigen Offensive. In einer Breite von 20 üna wurden die feinlichen Linien zwischen Mora de Rubielos und Manzanera völlig aufge rollt. Die flüchtenden Roten wurden von der nationalspa nischen Infanterie verfolgt, so daß beim ersten Ansturm 15 Kilometer tief in das feindliche Gebiet vorgedrungen werden konnte. Der Ort Mora de Rubielos wurde besetzt. Die auf der Hauptstraße vorrückende Kolonne eroberte San Augustin und trug den Vormarsch kurz vor Pina bis auf eine Entfernung von 70 üm von Teruel vor. Die Roten zogen sich, nachdem der erste Widerstand überwunden war, in wilder Flucht in Richtung Sagunt zurück. Rote Truppenzusammenziehungen bei Nogueruela wurden abge schnitten. Die nördliche Kolonne ist nur noch 50 üru von Sagunt entfernt. Im weiteren Vormarsch wurde der Ort Barracas besetzt, auch wurden die Verbindungen zur. Kreisstadt Viver bedroht. Am Sonntag kam es zu heftigen Kämpfen im Abschnitt zwischen Nogueruela und der Meruel-Saguntstraße. Die nationalen Truppen säuberten das Gebiet ringsum Mors de Rubielos und besetzten im Nogueruelas-Gebirge die Ort schaften Olba und F u e n t e R u b i e I o s.