 Beisetzung der Opfer der Katastrophe bei Edesheim. Landau (Südpfalz), 13. Juni. In Anwesenheit des Reichs jugendfllhrers von Schi räch wurden am Sonntag die Zehn Jungmädel des BdM., die Opfer der Naturkata strophe bei Edesheim in Rhodt unter Rietburg beigesetzt. Sämtliche Dienststellen der Hitler-Jugend und der SS. hatten im ganzen Reiche die Flaggen auf halbmast gesetzt. Am Tage der Beisetzung liefen in Neustadt an der Wein straße zahlreiche Telegramme an den Reichsjugendführer und die Obergauführerin Else Stork ein, u. a. Beileidstele gramme des Reichsministers Dr. Goebbels und des Reichs führers SS. Himmler. Nach der Grabrede des evangelischen Geistlichen ergriff der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, im persönlichen Auftrage des Führers und Reichs kanzlers das Wort und führte aus: „Wenn es bei solchen Unglücken überhaupt etwas Tröst liches gibt, so das Bewußtsein, daß Eure Kinder unter der Fahne der Hitler-Jugend und des Reiches ruhen und heute der Führer, Partei und Volk mit Euch hier an diesem offe nen Grabe stehen, mit Euch fühlen und mit Euch wirklich er griffen sind. Das Schicksal hat nicht nur die Familien, son dern das ganze deutsche Volk betroffen." Schirach ehrte die toten Jungmädel durch den Kranz des Führers, der, wie er sagte, der letzte Gruß Deutsch lands sei.