 „Uebersall der Marsbewohner" auch in Frankreich. Paris, 8. April. Zu dem bekannten Beispiel Amerikas, wo kürzlich die Bevölkerung durch eine Rundfunkreportage über einen Uebersall der Marsbewohner in größte Aufregung versetzt wurde, hat nun auch Frankreich in folge der von den Zeitungen, Rundsunksendern und jüdischen und marxistischen Kriegshetzern verursachten Panikstimmung ein Gegenstück mit ähnlicher Auswirkung zu verzeichnen. Ein angeblich angetrunkener Soldat vom 20. Tragoner- Regiment traf, wie der Petit Parisien meldet, im Auto in dem Dorfe Ribieres (bei Limoges) ein. Er erklärte einigen Bauern, der Krieg sei vor einigen Stunden ausgebrochen, und Hitler marschiere bereits auf Paris Man müsse jetzt die nötigen Vorbereitungen treffen, und er, der Soldat, nehme jetzt die M o b i I m a ch u n g vor. Die Kunde von dem Kriegsausbruch verbreitete sich mit riesiger Schnelligkeit in der ganzen Gegend und versetzte die Bewohner in die größte Bestürzung. Frauen und Kinder liefen weinend auf die Straßen, wo sie sich auch von den zuständigen Behörden und Gendarmen nicht beruhigen lassen wollten. Der Soldat wurde schließlich festgenomme n und ge stand ein, daß er die ganze Geschichte nur erfunden habe, um sich einen Scherz zu machen. Die Bevölkerung war aber derartig erregt, daß sie den Beruhigungen der Gendarmen keinen Glauben schenkte, sondern gegen die Gendarmen und für den Soldaten Partei ergriff und dessen Freilassung forderte. Die Gendarmen Zogen sich mit ihrem Häftling schleunigst in die Gendarmeriekaserne zurück.