 Austausch militärischer Informationen. London, 5. Dezember. Chamberlain! wurde im Unter haus von dem Labour-Abgeordneten Davidson darüber befragt, welche Punkte des Anhangs 2 des britisch-italieni schen Abkommens, der einen Austausch militärischer Infor mationen vorsieht, man im Januar nächsten Jahres erörtern wollte. Chamberlain antwortete, der Anhang 2 sehe vor, daß die zwei Länder im Januar eines jeden Jahres Informationen über größere etwa vorgesehene Verschiebungen ihrer Flotten, Militär- oder Luftstreitkräfte in einem gewissen Gebiet ein ander mitteilen und einander auch im voraus von jedem Beschluß, neue Flotten- oder Luftbasen im östlichen Mittel meer oder im Roten Meer zu errichten, Kenntnis geben wollten. Ein Informationsaustausch dieser Art werde im kommenden Januar stattfinden.