 Sie schreien nur. . . Jerusalem, 29. Mai. Trotz großsprecherischer Ankündi gung ist der Sitzstreik der jüdischen Studenten am Tech nikum in Haifa nach drei Tagen bereits wieder abgebrochen worden. Das mit erheblicher Lautstärke verkündete Ziel, nunmehr zur Aktivität überzugehen, wurde also rasch wie der fallen gelassen. Im Palästina-Rundfunk wurde erneut jüdische Sabotage beobachtet. Am Sonnabend unterbrach mehrfach eine Stimme in hebräischer Sprache die Sendung mit den Wor ten: „Wir erklären dem Weißbuch den Krieg!"