 „Friedens"-Konferenz fordert „Waffen für Spanien". Brüssel, 7. September. Das sogenannte „Welttreffen für den Frieden" wurde mit einer Kundgebung beendet, die sich durch die Gegenwart der „Pasionaria" zu einer Kund gebung zugunsten des roten Spanien gestaltete. Als sich die spanischen Vertreter der Masse Zeigten, wurde von allen Seiten nach „Waffen für Spanien" gerufen. In Brüssel haben sich verschiedene Gegenkonferenzen ge bildet. Die wichtigste wird von Lansbury geführt. Das „Welttreffen für den Frieden" wird von den pazifistischen Organisationen, die dazu in Opposition stehen, mit der Er klärung abgelehnt, die Grundsätze des Welttreffens müßten unweigerlich zum Kriege führen.