 Das Elend der Arbeiter, Bauern und Gewerbetreibenden. Oberplan, 3. Oktober. Ueber der Freude der befreiten Deutschen und dem jubelnden Empfang unserer Truppen darf man die unsäglichen Leiden und die fystematische Verelendung der sudetendeutschen Bevölkerung nicht vergessen. Es ist längst bekannt, wie man die Deutschen nicht nur aus allen Staatsstellungen entfernte, sondern auch den deutschen Arbeitern mehr und mehr jede Verdienstmöglich keit raubte. Jeder aufrechte deutsche Mann war zum Darbenverurteilt. - In Schö n a u an der Straße Oberplan—Wallern traf der Berichterstatter einen kinderreichen Familienvater, der seit fast zwei Jähren nie mehr eine Arbeit erhielt. Denn noch gelang es ihm auf Grund unglaublicher Genügsamkeit eine Kuh zu erwerben, damit seine Kinder wenigstens im mer etwas Milch hatten. Erhielt er einmal auf kurze Zeit eine Beschäftigung, dann wurde diese mit einem Hungerlohn von 10 Tschechen kronen pro Tag abgeWlten, was einer Reichsmark entspricht. Und dennoch ließ es sich dieser arme Mann nicht neh men, den deutschen Soldaten Quartier und Verpflegung an zubieten, noch von dem kärglichen Brot abzugeben, das seine Familie vor dem Hungertod schützen muß. Auch die armen Bauern des Böhmerwaldes, tue im Durchschnitt nicht mehr als 10 Hektar ihr Eigentum nen nen, haben ihren Besitz unter den tschechischen Machthaber!! an den Rand des Zusammenbruchs herabwirtschaften müssen. Staatliche Hilfsmaßnahmen durfte man von den Tsche chen nicht erwarten, nachdem sie sich die Ausrottung der Deutschen zum Ziel gesetzt hatten. Dafür legten sie den Bauern so große Abgaben auf, daß es sich manchmal nicht mehr lohnte, schwere Feldarbeit überhaupt zu verrichten. Diese Schikanen erstreckten sich aber nicht nur auf die Arbeiter und Bauern; auch die Gewerbetreibenden wurden an ihrer Tätigkeit gehindert. Man braucht heute nur durch Oberplan zu gehen, um den Tiefstand aller Geschäfte zu erkennen. Die Schaufenster sind leer, die Warenlager enthalten nur wertloses Zeug. Die deutschen Geschäfte wur den systematisch benachteiligt, während die Tschechen den I n den und den marxistischen Konsumver einen alle möglichen Vorteile gewährten. Heute allerdings sind die jüdischen Geschäfte leer und ge schlossen. Ihre Besitzer haben es vorgezogen, mit ihren Helfern das Feld zu räumen. Alle wahrhaften Deutschen dagegen atmen befreit auf und können ihrer Dank barkeit nicht genug Ausdruck verleihen, daß sie endlich in ihr großdeutsches Vaterland heimkehren konnten, wo ihnen gleiches Recht zuteil wird.