 Die Reichsfraueuführerin sprach in Stockholm. Stockholm, 4. Februar. Die Reichsfraueuführerin Frau Scholtz-Klink sprach am Donnerstag abend vor der Deutsch-Schwedischen Vereinigung über die Stellung der Frau im Dritten Reich. Dabei wies sie vor allem die aus ländischen Behauptungen über die „unterdrückte" deutsche Frau zurück. Weiter wandte sie sich gegen den Bolschewis mus, dessen zersetzende Lehre das deutsche Volk mit all seinen Schrecken in der Praxis erlebt habe. Sven Hedin eröffnete den Abend mit einer kurzen Ansprache, in der er die Aufgaben der Reichsfrauenfuhrerin und die Bedeutung des deutschen Frauenwerkes umriß. Den Dank der Versammlung brachte abschließend die Gattin des Admirals Lind ström zum Ausdruck, wobei sie besonders hervorhob, daß die Reichsfraueuführerin die erste Frau sei, die vor der Deutsch-Schwedischen Gesellschaft gesprochen habe. Dem Vortrag, der von musikalischen Darbietungen des Dresdner Quartetts umrahmt wurde, wohnten neben dem Deutschen Gesandten, Prinzen zu Wied, Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft, Vertreter der Deutschen Kolonie, der Stockholmer Gesellschaft und viele schwedische Frauen aus politischen und sozialen Vereinigungen bei.