 Eine deutsche Feststellung. In dieser Erklärung ist für Deutschland der Satz von besonderem Interesse, in dem es heißt, daß Brasilien sich verpflichtet, diese Grundsätze und Vorteile gegen einen Wettbewerb von außen zu s ch u tzen, der unmittelbar durch Regierungen subventioniert wird. Auch wenn Deutschland in der Erklärung nicht genannt ist, so geht aus den wirtschaftspolitischen Meldungen in der brasilianischen und nordamerikanischen Presse der letzten Wochen hervor, worum es sich handelt, und daß unter „Wettbewerb von außen", von dem die Erklärung spricht, auch Deutschland gemeint ist. Im übrigen hat Pressenachrichten zufolge ein Mitglied des Außen handelrats in Washington offen erklärt, daß die Erklärung sich eindeutig g e g enDeu t sich l SM d ri chte. In diesem Zusammenhang ist zunächst daraus hinzu weisen, daß vor kurzem das deutsch-brasilianische Abkommen über den Warenverkehr vorläufig um drei Monate verlängert worden ist. Die brasilianische Regierung hat bei dieser Gelegenheit der deutschen Regierung den Wunsch mitgeteilt, baldigst in Verhandlungen über eine Neufassung des Abkommens über den Warenverkehr ein zutreten. Sie hat dabei in Aussicht gestellt, daß sie dem nächst konkrete Vorschläge dafür machen wird. Diese Vor schläge sind zunächst abzuwarten. Erst wenn ihr Inhalt be kannt ist, wird man abschließend ein Urteil über die wirk liche Bedeutung der Hull-Costa-Erklärung gewinnen können. Wenn die Vereinigten Staaten die Gewährung eines Goldkredits an Brasilien dazu benützen, um Einfluß auf dre Gestaltung des Handels Brasiliens mit anderen Ländern zu nehmen, so ist die Berufung auf die M e i st b e g ü n st i - gung dabei natürlich nur ein Vorwand. Noch nie ist das Recht der Meistbegünstigung in der internationalen Handelspolitik so gehandhabt worden, daß die Meistbegün stigung den Anspruch gibt, von dem anderen Lande die Er greifung oder Unterlassung bestimmter Maßnahmen zu ver langen. Die Meistbegünstigung gibt, wie schon der Wort sinn besagt, nur den Anspruch zu verlangen, daß jede Ver günstigung, die das andere Land einem dritten Lande ge währt, auch dem Lande gewährt werden muß, das den Meist begünstigungsanspruch hat. Wenn die Vereinigten Staaten der Auffassung sind, daß etwa die gegenwärtige Regelung des deutsch-brasilianischen Waren- und Verrechnungsverkehrs eine Vergünstigung für Deutschland darstellt, so hätten die Bereinigten Staaten in Brasilien nur den Anspruch auf gleiche Vergünstigung, nicht aber auf Unterlassung dieser Vergünstigung. In Wirklichkeit geht es natürlich weder um die juristische Formel, noch um den Geist der Meistbegünstigung, sondern darum, daß die Vereinigten Staaten mit Mißvergnügen die Fortschritte feststellen, die der deutsch-brasilianische wechsel seitige Warenaustausch in den letzten vier Jahren gemacht hat. Dabei mag die Tatsache mitwirken, daß Deutschland infolge der handelspolitischen Haltung der Vereinigten Staa ten gegenüber Deutschland nicht mehr in der Lage ist, wie früher seinen Baumwoll b edar s zum weitaus größten Teil in den Vereinigten Staaten zu decken, sondern ihn jetzt in Brasilien deckt. Wenn die Vereinigten Staaten neben ihren allgemeinen prohibitiven Schutzzöllen zum Schutz ihrer eigenen Industrie noch besondere, sogenannte D u m p i n g z ö I l e für not wendig halten, die im übrigen mit dem Grundsatz der unbe dingten und uneingeschränkten Meistbegünstigung im Wider spruch stehen, so ist das Sache der Vereinigten Staaten. Selt sam aber ist es, daß die Vereinigten Staaten ein Rohstoffe und Lebensmittel produzierendes und ausführendes Land wie Brasilien veranlassen wollen, die Einfuhr billiger in dustrieller Erzeugnisse fernzuhalten, obwohl Brasilien selbst solche industriellen Fertigerzeugnisse nicht herstellt. Das hieße den brasilianische Verbraucher zwingen, auf billige und gute deutsche Erzeugnisse zu verzichten, um teuere aus anderen Ländern Zu kaufen. Eine den Vereinigten Staa ten sicher nicht unerwünschte Nebenwirkung der Einschrän kung der deutschen Einfuhr in Brasilien wäre, daß Deutsch land dann keine oder nur noch weniger Baumwolle in Bra silien kaufen könnte. Durch die oben veröffentlichte Erklärung werden also handelspolitische Probleme Zwischen Deutschland und Bra silien ausgeworfen, die möglicherweise einen starken Ein fluß auf den deutsch-brasilianischen Warenaustausch haben können. In der deutschen Wirtschaft würde es sicher sehr bedauert werden, wenn sich daraus nachteilige Wirkungen für die Wirtschaft der beiden Länder ergeben.