 Reichsstatthalter Murr in Mailand. Mailand, 18. Mai. Auf einem Werbeabend für die 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart sprach vor der deutschen Kolonie in Mailand der Reichsstatthalter und Ganleiter für Württemberg Murr. Der Reichsstatt halter hob in seiner Ansprache hervor, daß sich Stuttgart die Bezeichnung „Stadt der Ausländsdeutschen" vor allem durch die Tatsache verdient habe, daß die in aller Weit zu finden den Schwaben erheblich zur Weltgeltung des deutschen Na mens beigetragen hätten. Der Redner betonte weiter die Notwendigkeit der Ver bundenheit aller Auslandsdeutschen mit der Heimat. Jeder Deutsche im Auslände müsse die hohe Verpflichtung in sich fühlen, am gesamtdeutschen Schicksal mitzuarbeiten. Der Reichstagung der Auslandsdeutschen komme die besondere Bedeutung zu, Kraftquelle für opferbereites Handeln im Dienste der großen deutschen Volksgemeinschaft zu werden.