 Nürnberg in jeder Hinsicht gernstet. Nürnberg, 7. September. Am Tage vor der feierlichen Eröffnung des Reichsparteitages in Nürnberg 1936 ließ sich der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, der in diesem Jahre die umfangreichen Borarbeiten selber geleitet hatte, noch einmal einen abschließenden Bericht von allen Referenten über den Stand der Arbeiten geben. Ueber einstimmend wurde ihm gemeldet, daß Nürnberg in jeder Hinsicht für die kommenden Tage gerüstet ist. Einige Ein zelheiten, die noch zu erledigen sind, werden im Laufe des heutigen Tages vollendet; die kameradschaftliche Zusammen arbeit der vielen verschiedenen Dienststellen hat manche zu tage getretenen Schwierigkeiten mühelos beseitigen können. Dr. Ley dankte allen beteiligten Parteigenossen für ihren erfolgreichen Einsatz, der zum Gelingen der großen Tage wesentlich beitragen wird. Am diesjährigen Parteitag nehmen zum erstenmal auch die zur Ausbildung auf den Ordensburgen ausgesuchten Parteigenossen teil. Die Männer der Ordensburg Vogel sang trafen am Montag auf Lastkraftwagen in Nürnberg ein und marschierten unter Vorantritt von Spielmannszug und Musikkapelle hinter ihrer eigenen Fahne nach der Mel dung durch Hauptamtsleiter Gohdes in Sechserreihen an Organisationsleiter Dr. Ley vorbei. Sie machten in Hal tung und Stimmung einen vorzüglichen Eindruck und wur den von der Nürnberger Bevölkerung freundlich begrüßt.