 Die britishe ReichskonfereuZ. London, 31. Mai» Am Montag fand unter Vorsitz des neu ernannten Ministerpräsidenten Chamberlain eine Sitzung der Hauptdelegierten der britischen Reichskonferenz statt. Nach einer Begrüßung des neuen Ministerpräsidenten durch die einzelnen Dominienvertreter schlug Chamberlain vor, die letzte Vollsitzung der Empirekonferenz am 15. oder 16. Juni abzuhalten. Nach der offiziellen Verlautbarung wandte sich dann die Konferenz Kolonialfragen Zu. Kolonialminister Ormsby Gore aab Erklärungen über Fragen der Kolonialbesitzun gen. Eine weitere Sitzung des Hauptausschusses befaßte sich mit Schiffahrtsfragen. Es tagte ebenfalls eine Anzahl von Unterausschüssen, u. a. für zivile Luftfahrt und Verfassungs fragen.