 Glückwunschtelegramm des Führers an den Duce. Berlin, 29. Juli. Der Führer hat dem Italienischen Regierungschef und Marschall des Imperiums, Mus s o - lini, zu seinem heutigen Geburtstag folgendes Glück wunschtelegramm überfandt: „An Ihrem heutigen Geburtstage grüße ich Sie in treuer Verbundenheit mit meinen herzlichsten Wünschen sür Ihr persönliches Wohlergehen wie den weiteren Erfolg Ihrer geschichtlichen Arbeit. „Ich gedenke heute dankbar des im Mai dieses Jahres abgeschlossenen deutsch-italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes, durch den unsere beiden Völker zu einer untrennbaren Schicks alsgemeinschaft zusam mengeschlossen worden sind, die ihre Stärke in der Wah rung der Lebensrechte unserer Völker wie in der Erhaltung des Friedens Europas erweisen wird."