 Die Einnahmehaushalt 1339 vor der Kammer. Paris, 21. Dezember. Die französische Kammer begann am Mittwochnachmittag die Aussprache über den Einnahme haushalt 1939. Der Generalberichterstatter, Abgeordneter Schmidt, erklärte.einleitend, der Finanzausschuß schlage gewisse Ab änderungen der Notverordnungen vor, besonders die Be willigung einer Freigrenze von 6000 Franken für die außerordentliche Einkommensabgabe, wobei die Freigrenze für Väter von zwei Kindern auf 8000 Franken zu erhöhen sei. Als Ausgleich für die hierdurch eintretende Verringe rung des Steuerauskommens werde eine Erhöhung der Be steuerung der großen Einkommen vorgeschlagen.