 „Säuberung noch auf Jahre hinaus erforderlich!" Moskau, 9. Juni. Die Sowjetpresse berichtet ausführ lich über Tagungen und Konferenzen der Bolschewistischen Partei, die gegenwärtig in verschiedenen Gebieten Sowjet rußlands, so Zum Beispiel in Moskau, Leningrad und Kiew abgehalten werden. EineZ der hauptsächlichsten Themen dieser Parteikonferenzen ist immer noch die „Säube rung" der Partei und des Staatsapparates, die Beförde rung neuer Leute auf führende Posten sowie die Fortsetzung des „schonungslosen" Kampfes gegen die sogenannten Trotz kisten, Schädlinge, Saboteure, Spione usw. Der Parteisekretär des Leningrader Gebietes, >schda n o w, erklärte auf der dortigen Konferenz, daß die Ausgabe der Bekämpfung der Trotzkisten und der Verfolgung der Spione, die Stalin im Februar 1937 in einer Rede vordem Zentralausschuß formuliert habe, „noch für eineßeihe von Jahren" das Kampfprogramm der Bolschewistischen Partei bleibe. Auf allen Tagungen rühmten sich die Redner bedeutender „Erfolge" hinsichtlich der „Liquidierung" der sogenannten Trotzkisten, Bucharinisten und Spione in ihren Gebieten. So erklärte z. B. der Parteisekretär der Ukraine, Chruschtschow, auf der Kiewer Konferenz, daß die Staatsfeinde eine Reihe führender Posten in der Ukraine besetzt gehabt hätten, wobei erstmalig der frühere Jnnenkommissar der Ukraine, der langjährige Tschekist und Mitglied des Zentralausschusses, Balitzki, sowie der frühere Volksbildungskommissar der Ukraine, Satonskß zu Spionen und Hochverrätern erklärt wurden. Die Staatsfeinde hätten in der Ukraine ein „umfang reiches Spionagenetz" geschaffen, Sabotageakte verübt und Landesverrat betrieben zwecks Sturzes der Sowjetregierung und Abtrennung der Ukraine. Es seien jedoch bereits unter Führung Stalins und Mithilfe des von Jeschow geleiteten Jnnenkommissariats „nicht wenig Feinde" in der Ukraine vernichtet worden, aber „noch lange nicht alle". Man dürfe deshalb auf den bisherigen „Erfolgen" nicht ausruhen, sondern müsse die „Säuberung" unentwegt energisch fort führen.