 Die großen Wehrnmchtsmanöver. Rostock, 22. September. Swinemünde, der „blaue" Kriegshafen, ist Mittwoch früh mit dem schrill singenden Surren von „roten" Sturzkampfflugzeugen aus der idyl lischen Ruhe des sonnigen Morgens geschreckt worden. Ueber hohen Weißen Wolkenfetzen hatten sie sich herangepirscht und sind mit der rasenden Geschwindigkeit des waghalsigen Stur zes aus.den Kriegshafen herabgestoßen, so daß die Abwehr auch von den Kriegsschiffen nur bei blitzschnellem Entschluß zum Schuß kommt. Im Hafen herrscht ein Hochbetrieb der Kriegsmarine. Außer einigen der Transporter, die in den Morgenstunden aus Ostpreußen 'eingelaufen waren, liegen weit auseinander gezogen Torpedoboote, Zerstörer, U-Boote mit Begleitschiff, eine Räumbootflottille, Minensuchboote und Schnellboote, stolz abseits das Panzerschiff „Graf Spee" und ein Kreu zer; dazwischen leuchten der Aviso „Grille" und die stolzen Schiffe des Seedienstes Ostpreußen. So hat man einen kleinen Eindruck von dem umfangreichen Einsatz der Kriegsmarine zum Küstenschutz und zur Auf rechterhaltung des Seewegs nach Ostpreußen. Aehnlich wird es in dem anderen „blauen" Kriegshasen Plllau aussehen, bis wohin der offenbar zur See recht star ke „rote" Gegner mit Luftangriffen vorgestoßen ist. Dem entsprechend hat auch das Durchbringen des Geleitzuges von acht Dampfern große Schwierigkeiten gemacht. Auf Grund von Flieger- und Agentenmeldungen hatte „Rot" ent lang der pommerschen Küste U-Boote zum Einsatz gebracht, während „Blau" zur Fernabwehr von Störungen U-Boote bis vor Rügen geschickt hatte. Beide Parteien haben mit Minensperren gearbeitet. Trotz der Deckung des Transportes durch vorausfahrende Minensuchboote, Zer störer, U-Bootjäger und zwei Kreuzer fallen nach der Manöverannahme noch dicht bei Pillau zwei Transporter „roten" U-Booten zum Opfer, die allerdings auch selbst Verluste haben. Auf der Höhe von Stolp gelingt der Fliederübe r fall auf einen Dampfer, weil die „blauen" Luft streitkräfte änderweitig in Anspruch genommen sind. In der Enge zwischen Bornholm und der Küste gelingt den rl-Booten wieder die Beschädigung von zwei Dampfern. Unterdessen war das „rote" Schlachtschiff „D eu ts chlan d" mit dem Kreuzer „N ürnberg" bis zur Südspitze von Oe land gedampft, um das von Norden kommende „blaue" Schlachtschiff „GrafSpee" zu fassen. Es kommt zu einem laufenden Gefecht, das bei Dunkelwerden abgebrochen wird. Die Großkampfschiffe beider Parteien halten auf den Geleitzug zu. „Graf Spee" kann die Gefahr für den Transport noch gerade abwenden. Bei einem Gefecht bei Stolperbank wird die „Deutsch land" außer Gefecht gesetzt. Bei diesen Seekriegshandlungen haben sich die U-Boote ganz besonders bewährt. Etwa gleich zeitig ist ein „roter" Minensuch sperrverband durch die „Königsberg" vernichtet worden. Auch die Seeluftverbände entlang der Küste haben immer wieder eingegriffen. Einen besonderen Husarenstreich haben die Seestreit kräfte von „Rot" geschafft: Von Warnemünde aus ist um Rügen herum eine Kompanie zum Greifswalder Bodden gebracht worden, um nach nächtlicher Landung hinter der „Blauen" Front Zerstörungen vorzunehmen. Wie wir vom Flugzeug aus dieses weitgespannte Kampfgebiet über der goldig glitzernden Ostsee in Augen schein nehmen, kommt gerade ein „roter" Fliegerangriff auf Stettin zur Wirkung, wo im Hafen einzelne Brände auflodern. Wieder über Swinemünde, ge geraten wir in einen neuen „roten" Fliegerangriff. Erst ein einzelnes Kampfflugzeug, dann in schneller Folge eins nach dem anderen, stößt in steilem Sturz aus den Wolken herab. So geht es mit kurzer Pause durch Stunden. Knapp über dem Hafen drehen die Flugzeuge ab und bringen sich einige Meter über dem Wasser an der Küste entlang in Sicherheit. Die Mündungsfeuer der Flaks ver mitteln einen Eindruck von der weiten Spanne des Schutz gürtels um die Festung. Auch die Kriegsschiffe unten bellen mit ihren Geschützen. Nun sind auch die „blauen" Jagdflugzeuge hoch und stürzen sich auf die Angreifer. Bald sitzt jedem „roten" Kampfflieger ein „blauer" Jäger im Nacken. Unten in der Festung haben die Mannschaften einer Marineartillerieabteilung, die gleichzeitig auch Flaks be dienen, die Handhabung eines schweren Küstengeschützes vorzuführen. Es ist eine Freude, mit welcher Lust die Männer dabei sind. Obwohl sich darunter auch kurzgediente Reservisten befinden, hat man nach dieser Musterleistung an Präzision und Fixigkeit den Eindruck, daß die Aus bildung jedem Einzelnen seine Funktionen auch beim Aus fall eines Teils der Bedienung bis zu traumwandlerischer Sicherheit eingeimpft hat. Nach solchen Proben der Leistung unserer Kriegs marine geht es weiter durch die hier am Nordrand nur schwach besetzten Fronten von „Blau" und „Rot" in die „rote" Etappe nach Rostock. Beide Parteien beschränken sich in der Nähe der Küste ohne unnstttelbare Feind berührung auf Sicherungen und Straßensperren.