 Montigny fordert Auslösung der Kommunistischen Partei, Paris, 28. November. Der Abgeordnete Montignt? forderte in Bordeaux bei der Tagung der Republikanischen Volksunion den Ministerpräsidenten auf, die Kommu - ni stische Partei für illegal zu erklären und aufzu lösen. Der Abgeordnete prangerte die kommunistischen Umtriebe in Frankreich an und stellte fest, daß die Kommunistische Partei mit allen Mitteln versucht habe, Frankreich in einen ideologischen Krieg wegen Spanien hin'einZureißen. Später habe sie alles getan, um den deutsch-tschechischen Konflikt zu verschärfen, um wiederum die Franzosen in einen Krieg zu stürzen. Auf der anderen Seite habe diese Partei jedoch die Arbeitsankurbelung in den für die Landesverteidigung ar beitenden Fabriken verhindert und trachte jetzt danach, durch politischen Streik die Anstrengungen der Regierung zu sabo tieren. Diese Forderung Montignys ist bereits in vielen Zei tungen und auch in parlamentarischen Kreisen erhoben wor den. U. a. führt das Organ Doriots, die Liberte, seit Wochen einen Propagandafeldzug, der das Verbot der Kommunistischen Partei verlangt.