 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und General Francs. Berlin, 7. Februar. Der Spanische Staatschef und Gene ralissimus Francs hat aus Burgos an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Zur Uebernahme des Oberbefehls über die Wehr macht Teutschlands durch Euer Exzellenz beglückwünsche ich Sie lebhaft in der Ueberzeugung, daß Euer Exzellenz damit weiter zur Festigung der herzlichen Beziehungen beigetragen haben, die Spanien mit Ihrem großen Lande verbinden." Der Führer hat nachfolgende Antwort gegeben: „Eurer Exzellenz danke ich für die freundlichen Wünsche, die Sie mir aus Anlaß der Uebernahme des Oberbefehls über die deutsche Wehrmacht telegraphisch übermittelt haben. Ich erwidere Ihre Grüße mit mei nen herzlichen Wünschen für das Gedeihen des natio nalen Spaniens. (gez.) Adolf Hitle r."