 Antrittsvorlesung Professor Sprangers in Tokio. Tokio, 3. Dezember. Der neue deutsche Leiter des Japanisch-Deutschen Kulturinstituts in Tokio, der Berliner Philosoph Professor Spranger. hielt am Donnerstag seine Antrittsvorlesung in der Kaiserlichen Universität. Er wurde eingeführt vom Rektor der Universität, dem welt bekannten Anatomen Professor Nagayo. In Anwesenheit zahlreicher bekannter Professoren wie Jrizawa und Kakehi sowie von Vertretern der Bot schaft und der deutschen Kolonie sprach Professor Spranger über Kultur und Kulturen, deren Wesen er in den durch Blut und Boden überlieferungsgebundenen Idealen erblickt. Ihren Wertmesser und die Vergleichbarkeit verschiedener Kulturen findet er in der Kraft der individuellen Völker zum Glauben und Wollen zur Verwirklichung der Ideale. Die Vorlesung, die von Sprangers Schüler und jetzi gem Dozenten an der Kaiserlichen Kunstakademie Dr. Kotsuka übersetzt wurde, fand stärksten Beifall. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 