 Amerika soll Luftschiffe bauen. Washington, 28. Juli. Vor dem Marineausschutz deS Kongresses trat der Kommandant des amerikanischen Luft hafens Lakehurst, Rosendahl, energisch für den Bau von zwei weiteren Marine-Luftschiffen ein. Der Ausschutz hatte nur den Bau eines einzigen Ausbildungsschiffes er wogen. ° Rosendahl erklärte, daß ein Luftschiff die Suche nach der verschollenen Fliegerin Earhart wesentlich beschleunigt hätte. Ein Luftschiff wäre zum Beispiel in der Lage ge wesen, die Howland-Jnseln von Honolulu aus in 36 Stun den und von San Francisco aus in vier Tagen zu erreichen.