 Die „Metropole" zum deutschen Kolonialanspruch. Brüssel, 1. März. Die Metropole weist in einem Aufsatz über den deutschen Kolonial a n s p r u ch die Be hauptung zurück, daß diese Kolonien keinen materiellen Wert besäßen. Man brauche nur einen Blick auf die Statisti ken der früheren deutschen Kolonien und jetzigen Mandats gebiete zu werfen, um die Lächerlichkeit dieser Behauptun gen zu erkennen. Wenn ein Land wie Deutsch-Ostafrika, dessen Entwick lung erst Zur Hälfte organisiert sei, Waren im Werte von vier Millionen Pfund jährlich exportiere, dann beweise diese Tatsache allein schon die Unwahrheit der aus durchsichtigen Gründen erfundenen Behauptung von der angeblichen Wertlosigkeit der Kolonien. Der Umstand, daß man in beinahe allen früheren deutschen Kolonien Bodenschätze ge funden habe, sei ein weiterer Gegenbeweis gegen diese Legende. Wenn man die Liste der Bodenschätze in den früheren deutschen Kolonien prüfe, könne man feststellen, daß bei nahe sämtliche Rohstoffe vorhanden seien, die heute in Deutschland fehlen. Wenn sie in Deutschland verwendet oder von Deutschland exportiert werden könnten, würden sie auf jeden Fall zur Besserung der deutschen Devisenlage beitra gen. Besonders wichtig sei die Tatsache, daß die Kolonien für Deutschland einen sofort realisierbaren Wert darstellen würden und nicht etwa nur einen Wechsel auf die Zukunft.