 Deutschland nimmt an der Fünfmächtebesprechung teil. Berlin, 31. Juli. Der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, empfing am Freitag den bri tischen und den französischen Botschafter sowie den bel gischen Gesandten und teilte ihnen mit, daß die deutsche Negierung die Einladung der drei Regierungen zu einer Fünfmächtebesprechung über einen Westpakt annehme. Er wies besonders darauf hin. daß diese Besprechung in jeder Hinsicht, auch wegen des Programms, sorgfältiger diploma tischer Vorbereitung bedürfe. Der italienische Botschafter wurde im gleichen Sinne unterrichtet.