 Weiter glatter Flugverlauf des „Kondor". Berlin, 11. August. Die Standortmeldung des „Kon dor" um 11 Uhr lautete: Notre Dame Bay (Neufundland), Flughöhe 2000 Meter. Um 10 Uhr nach New Aorker Ortszeit wurde vom „Kon dor" gefunkt, daß sich das Flugzeug über Kap St. George an der Südwestküste Neufundlands in der Nähe des St. Lorenz-Golfs befinde. Die Flughöhe betrug unverändert 2000 na. Um 16 Uhr MEZ. teilte die Besatzung des „Kondor" 'durch Funk mit, daß sich das Flugzeug über der Magda lenen-Jnsel im St. Lorenz-Golf (zwischen Neufundland und dein Festland) befindet.