 Neue japanische Luftangriffe auf Nanking. Nanking, 22. November. Die chinesische Hauptstadt war am Montag nach mehrtägigem Regenwetter, das eine Flie gertätigkeit unmöglich machte, wieder das Ziel mehrerer ' japanischer Luftangriffe. Im Verlaufe dieser Angriffe, bei denen es auch zu Luftkämpfen kam, wurde von einem japa nischen Flugzeug ein Brief des japanischen Ober kommandierenden Matsui an Marschall T s ch iang kai s ch e k abgeworfen, in dem dieser aufgefor dert wird, seinen Widerstand aufzugeben. Inzwischen konnten sich am Montag die Mitglieder der fremden Botschaften und Gesandtschaften sowie die übrigen Ausländer ohne Störungen auf die für die sofortige Ab reise nach Hankau bereitgestellten Schiffe begeben. Für die Botschaften Deutschlands, der Vereinigten Staaten und Englands wurden in Nanking kleinere Dienststellen zurückgelassen. Etwa 60 Ausländer verbleiben vorläufig in Nanking, darunter elf Deutsche.