 Die Judengazetten können es nicht lassen! Burgos, 25. Februar. Die vor allem in den letzten Tagen erneut stark zutage getretene üble Lügenkampagne der jüdischen Gazetten in Nordamerika gegenüber National spanien hat in hiesigen Regierungskreisen große Entrüstung hervorgerufen. Man weist die böswilligen Verdächtigungen zurück und erklärt dabei, daß die Vereinigten Staaten stets eine feindliche Haltung gegenüber Spanien eingenommen hätten. Das sei besonders stark hervorgetreten während der Pan amerikakonferenz in Lima, wo die Vereinigten Staaten mit allen Mitteln versucht hätten, aus die iberoamerikanischen Länder einen Einfluß zu gewinnen, die mit Spanien doch so eng auf geistigem Gebiet verbunden seien.