 Ter neue Dreh der Einkreiser! Paris, 22. April» Das Interesse der französischen Presse ist im Zusammenhang mit der Besprechung des italienischen und des jugoslawischen Außenministers in Venedig auf die Entwicklung der Lage auf dem Balkan und auf den Fort gang der Einkreisungsverhandlungen zwischen Frankreich, England und Sowjetrußland gerichtet. Der Jntransigeant ist der Ansicht, daß die sowjetrussischen Formeln bei Staaten wie Polen und Rumänien einen schlech ten Anklang finden dürften. Sie scheuten vor einer zu un mittelbaren Zusammenarbeit mit Sowjetrußland zurück. Aus diesem Grunde strebe man in London einem franzö sisch-englisch-sowjetrussischen Dreierp akt zu, in dessen Rahmen das Ziel von Zweierpakten und einseitigen Ab machungen verwirklicht werden könnte. Auch der Temps muß zugeben, daß die Gegenvorschläge Sowjetrußlands auf rumänischer und polnischer Seite einem gewissen Mißtrauen begegneten. Man dürfe sich jedoch nicht durch die Aktivität Deutschlands und Italiens „manövrie ren" lassen, die immer sehr erfinderisch gewesen seien, wenn es sich darum handelte, die „Friedens"-Politik zu stören (!). Es sei offensichtlich, daß die beiden Achsenmächte den Ver such unternehmen würden, die Bildung eines „Sicherheits netzes" der mittel- und osteuropäischen Länder mit englischer und französischer Unterstützung zu verhindern. Das Journal des Debats stellt fest, das sowjet russische Problem äußerst delikat sei. Man dürfe niemals vergessen, daß, solange der Bolschewismus Rußland be herrsche, jede Entente mit diesem Staat die allergrößte Vor sicht erheische.