 Legationssekretär vom Rath wieder bei Bewußtsein. Paris, 8. November. Legationssekretär vom Rath Haft wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, am späten Nachmittag das Bewußtsein wiedererlangt, nachdem eine Bluttransfusion vorgenommen worden war. Sein Zustand ist aber weiterhin ernst. Außenminister Bonnet hat am Montagnachmittag dem deutschen Botschafter, Graf von Welczek, anläßlich des Anschlages auf Llgationssekreiär vom Rath sein Mit gefühl und die Sympathie für den Attache der Deut schen Botschaft Zum Ausdruck gebracht. In der Action Fran 9 aise heißt es, ein Verbrechen, das die schwerwiegendsten Folgen nach sich ziehen könne, sei in der Deutschen Botschaft in Paris verübt worden. Wie der einmal sei der Attentäter ein Ausländer und Zwar ein polnischer Jude gewesen. Das Blatt fragt dann, ob Frankreich denn ewig der Tummelplatz aller verdorbenen und ver worfenen Individuen Europas und der ganzen Welt bleiben werde und ob Frankreich immer die Kosten für solch schändliche Handlungen werde zahlen müssen. Es sei sehr schön, daß Frankreich ein „gastfreundliches Land" sei, aber gerade aus diesem Grunde könne Frankreich sich nicht damit einverstanden erklären, daß ein ordnungsmäßig akkreditierter Diplomat in Paris von einem solchen Ban diten ermordert werde. London, 8. November. Die Londoner Morgenblätter bringen an hervorragender Stelle groß aufgemachte aus führliche Meldungen über den verbrecherischen Mordanfchlag des Juden Grynszpan auf das deutsche Botschaftsmitglied vom Rath. In den Berichten wird hervorgehoben, daß es sich um einen gemeinen Racheakt handelt, den die Blätter ausführlich und in allen Einzelheiten schildern. Ferner Ver zeichnen die Blätter die Tatsache, daß die französische Regie rung dem deutschen Botschafter sofort ihr tiefes Be dauern ausgesprochen habe, und teilen Zum Teil in be sonderen Meldungen mit, daß der Führer die Aerzte Dr. Brandt und Prof. Magnus sofort nach Paris geschickt habe, um dem Opfer des jüdischen Revolverattentats beizustehen. Im Pariser Bericht des Daily Telegraph heißt es weiter, der Zwischenfall werde für die französische Regierung wahr scheinlich noch unangenehme Folgen haben, da sie besonders von den Rechtsparteien wegen ihrer nachlässigen Handhabung der Zulassung politischer Flüchtlinge schon lange getadelt werde. News Chronicle berichtet aus Paris, daß man hinter dem Anschlag politische Motive vermute und daß die Idee, einen deutschen Diplomaten niederzuschießen, aus gewissen Kreisen stamme, die daran interessiert seien, einen deutsch-französischen Zwischenfall zu konstruieren. Grynszpan hätte dabei die Rolle van der Lübbes beim Reichstagsbrand spielen sollen. Daily Expreß betont, daß Grynszpan nach der Festnahme erklärt habe, er bedauere, daß er vom Rath nicht getötet habe. Belgrad, 8. November. Die Morgenblätter veröffent lichen die Nachricht von dem feigen jüdischen Mord an schlag gegen den Sekretär der Deutschen Botschaft in Paris, vom Rath, an erster Stelle und in größter Auf machung. In der jugoslawischen Öffentlichkeit hat die Kunde von diesem Verbrechen stärksten Abscheu hervor gerufen. In politischen Kreisen glaubt man, daß die Schandtat sich nicht nur in Deutschland gegen die Juden auswirken werde, sondern daß auch andere Länder noch schärfer als bisher auf das unliebsame Treiben jüdischer Emi granten achten müßten. Jugoslawien hat den Zuzug für sämtliche jüdischen Emi granten schon seit einigen Monaten gesperrt.