 Militärische Trauerfeier für Hauptmann Wille. Garz, 12. Juli. Am Mittwoch fand die militärische Trauerfeier für den kürzlich in Brüssel tödlich verunglückten Hauptmann der Luftwaffe Wille im Fliegerhorst Garz an der vorpommerschen Küste statt, an der der Staatssekre tär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Ge neraloberst M i l ch, der im Auftrage des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General feldmarschall Göring, einen Kranz niederlegte, sowie der Kommandeur der Luftwaffenlehrdivision, Generalmajor Foerster, teilnahmen.