 Indien beharrt auf seiner Unabhängigkeitsforderuing. Amsterdam, 1. November. Die Inder sind diesmal durchaus nicht geneigt, sich weiterhin von England mit leeren Versprechungen abfinden zu lassen. Alle Bemühungen der Vertreter des britischen Imperialismus in Indien, den Riß, der sich nach der brutalen Drohrede des Vizekönigs auftut, zu verkleistern und noch einmal indisches Kanonenfutter auf europäische Kriegsschauplätze schleppen zu können, scheitern an dem festen Freiheit s willen des indischen Volkes. Eine Sitzung des Vizekönigs Lord Liniith gow mit dem Vorsitzenden des Nationalkongresses, Gandhi, sowie der Moslemitischen Liga ist, wie Reuter andeutet, nach ein stündiger Dauer ergebnislos abgebrochen worden. Der Kampf der Inder gegen die Gewaltherrschaft des Er oberers wird also weitergehen.