 Kein ägyptisch-türkisches Militärbündnis. Kairo, 19. Juli. Das ägyptische Aüßenministerium de mentiert in einer amtlichen Mitteilung entschieden die Mel dung der Zeitschrift Al Mussawar, nach der der ägyptische Außenminister bei seiner Abreise im Koffer Dokumente des Verteidigungsministeriums mit Einzelheiten über Stärke und Zusammensetzung der ägyptischen Streitkräfte gehabt habe. Das Blatt hatte ferner behauptet, die Hauptmission des Außenministers sei im Zusammenhang mit dem englisch ägyptischen Vertrag der Abschluß eines Militärpaktes mit der Türkei gewesen.