 Schwerer Grenzzwischenfall au der mandschurischen Grenze. Tokio, 18. Juni. Eine M Mann starke mandschurische Patrouille wurde am Freitag an der Grenze zwischen der Sowjetunion und Mandschukuo bei Hongtschung von einer sowjetrussischen Abteilung angegriffen. Es eutwick!re sich ein Feuergesecht, das, nachdem von beiden Seiten Verstär kungen eingetroffen waren, 2t) Minuten dauerte. Vorläufigen Nachrichten zufolge wurde ein mandschu rischer Soldat getötet und ein zweiter verwundet. Die Leiche des mandschurischen Soldaten wurde von den Sowjetrussen verschleppt.