 „Giornale d'Jtalia zu Mussolinis Interview. Rom, 20. März. Die Erklärungen Mussolinis an den Sonderberichterstatter der „Daily Mail" veranlassen den Direktor des Giornale iüJtalia, ihre große politische Bedeu tung hervorzuheben. Der italienische Regierungschef habe erneut mit offenen und klaren Worten „die Wege des Frie dens gewiesen". Das halbamtliche Blatt betont, Mussolini habe die Ge rüchte angeblicher Angriffs- oder Expansionsgelüste Italiens in schärfster Form zurückgewiesen. Es sei ein dummes Märchen, Italien als eine unersättliche imperialistische Macht darzustellen und dem Faschismus, wie dies auch jüngst Noosevelt versucht habe, die Verantwortung für das Wett rüsten ausbürden zu wollen. Mussolinis erneutes Angebot einer Zusammenarbeit, die nicht nur allgemeinen Charakter habe, sondern auf konkrete Tatsachen hinweise, bezeuge den Friedenswillen Italiens, das seine ganzen Kräfte dem Ausbau des Imperiums zu wende, aber auch in allen anderen Fragen der europäischen Politik seine verantwortungsbewußte Einstellung beweise. So habe Italien durch seine Antwort aus die. englische Westpaktnote gezeigt, daß es in der Zusammenarbeit der vier Großmächte auch heute noch die beste Garantie für den europäischen Frieden sehe. Die Achse Rom —Berlin sei weder für Deutschland noch für Italien ein Hindernis, um mit England und Frankreich zusammenarbeiten zu können. Außerdem biete aber Mussolini England in Europa und Afrika seine Zusammenarbeit an. In Europa könne eine solche sowohl aus politischem, als auch auf wirtschaftlichem Gebiet erfolgen, während sie in Afrika die allgemeine Poli tik der Kolonialmächte weitgehend zu ergänzen vermöge. Man könne nicht oft genug wiederholen, daß die gemein samen Probleme, die von den Kolonialmächten in gerechter und großzügiger Weise in Afrika zu lösen seien, durch das Fehlen einer gemeinsamen Front nur verschärft würden und damit schließlich Probleme schüfen und groß werden ließen, die für die Interessen jeder einzelnen Großmacht eine Ge fahr bedeuteten. Mussolini sehe im schwarzen Erdteil nicht nur eine wirt schaftliche Ergänzung Europas, sondern sei der Ansicht, daß Europa eine Kulturmission in Afrika zu vollbringen habe. Ganz besonders natürlich erscheine jedoch, wie das halbamt liche Blatt betont, eine Zusammenarbeit Italiens und Eng lands im Mittelmeer und in Afrika. Ein Ansang sei be reits mit dem englisch-italienischen Abkommen Zur Rege lung gewisser Fragen zwischen Aethiopien und Britisch- Somaliland gemacht worden, und noch bedeutender könnten ähnliche Übereinkommen in bezug auf Kenya und den Sudan werden. Allerdings sei die Klarheit der Absichten und der Einstellung eine notwendige Voraussetzung, um derartige Abkommen wirksam Zu gestalten. Ferner sei das spanische Problem das wichtigste, das durch europäische Zusammenarbeit gelöst werden könne. Der Kommunismus habe ein Pulverfaß gerade an der Stelle des Mittelmeeres ausgestellt, an der England die Tür zu seinem imperialen Wege öffne. Italiens Politik trachte im Interesse ganz Europas,' die Gefahr abzuwenden, die in einem Zusammenbruch des territorialen Systems Spaniens liege. Sie suche dabei weder Gebietserweiterungen noch parteipolitische Einflußnahmen. Gebietserweiterungen seien durch das Gentlemen-Agreement und das Verantwor tungsbewußtsein Italiens ausgeschlossen, und in bezug auf parteipolitische Einflußnahmen wende der Faschismus nicht die Methoden der Komintern an und versuche nicht, wie diese, durch Geld und Waffen Anhänger zu gewinnen. Dem Direktor des halbamtlichen Blattes scheint es daher unerfindlich, warum nicht wenigstens England, das unge heure Interessen im Mittelmeer zu verteidigen habe und mehr als jede andere Großmacht der kommunistischen Ge fahr zugänglich sei, an der klar umrissenen italienischen Politik nicht mitarbeiten könne.