 Ter ehemalige spanische Thronfolger verunglückt. Miami (Florida), K.September. Der ehemalige spa nische Thronfolger erlitt am Dienstag einen schweren Auto unfall. Da er ein erbveranlagter Bluter war, starb er nach mehreren Stunden infolge Verblutung. Infant Alfons, der älteste Sohn König Alfons' XIII., hatte im Juni 1933 seiner Anrechte auf den Thron ent sagt, da er eine bürgerliche Ehe eingehen wollte. Er ließ sich 1937 wieder scheiden, um eine Amerikanerin zu heiraten. Nach seinem Thronverzicht nahm er den Titel eines Grafen von Covadonga an. Der Verunglückte stand im Alter von 31 Jahren.