 Der Herder-Preis erstmalig an Agnes Miegel verliehen. Königsberg, 19. Dezember. In der Universität fand am Freitag abend die feierliche Verleihung des Johann Gott fried Herder-Preises an die Dichterin Frau Dr. Agnes Miegel statt. Der Rektor der Albertus-Universität Prof. Dr. Gerullis nahm die erstmalige Verleihung des Preises vor. Der Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer, Mini sterialrat Dr. Wismann , ging dann in großen Zügen aus die Entwicklung des kulturellen Lebens ein und würdigte das dichterische Schaffen Frau Miegels als volkstum gebundene Dichtung. Die Dichterin gab ihrem Dank für diese Ehrung durch Vorlesungen aus ihrem Werk Ausdruck.