 „Die Heerführer der Achse beratend London, 6. April-, Die Mitteilung über die Zusammen kunft des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht, Ge neraloberst Keitel, mit dem italienischen Generalstabs chef, General Pariani, in Innsbruck hat in der Lon doner Presse starke Beachtung gefunden. Daily Herald bringt diesen Bericht als die große Mel dung des Tages unter der Überschrift „Die Heerführer der Achse beraten". Der diplomatische Korrespondent der Times hebt vor allem die Bedeutung der Tatsache hervor, daß diese Zusam menkunft sofort im Anschluß an die polnisch-britischen Be sprechungen erfolgt sei.