 Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Köln, 31. Oktober. Die 17. Reichstagung des Volksbun des Deutsche Kriegsgräberfürsorge wurde am Sonnabend vormittag mit einem Fllhrertag im Festsaal des Kölner Gürzenich fortgesetzt. Bundesführer Dr. Eulen gedachte zunächst der Verstorbenen des Volksbundes und verlas die zahlreichen Grüße, die dem Volksbund aus dem Reich uud dem Ausland zugegangen waren. Major-General Sir Fabian Ware-London sprach dann über die Gemeinschaft der Nationen in der Kriegsgräber fürsorge. Intendant General Vincentini vom amtlichen französi schen Kriegsgräberdienst erklärte, seine Dienststellen hätten das Angebot, Wie deutschen Kriegsgräber in Frankreich zu betreuen, gern angenommen. Grüße übermittelten ferner Legationsrat Roediger für das Auswärtige Amt in Berlin, Oberst Steele für das Reichskriegsministerium, im Namen des Standortältesten Köln Generalmajor Freiherr Roeder von Diersburg, und Generalleutnant a. D. Koch für die soldatischen Verbände. Alle unterstrichen die große sittliche Aufgabe, die der Volks bund erfülle. Anschließend erstattete Bundesgeschäftsführer Margraf den Arbeitsbericht, nach dem von den 209 Anlagen im ehe maligen französischen Frontgebiet mit 917 000 Toten heute 93 fertiggestellt seien. Neben der Totenburg in Bitolj, die kürzlich geweiht wurde, würden in Jugoslawien Ehren stätten erstehen. Auch in Italien und in der Schweiz sei die Errichtung von Gedenkstätten für dieses Jahr geplant. Mlt lerweile habe der Volksbund auch mit dem Ausbau der Ehrenstätten in Polen beginnen können. Auf deutschem Boden selbst habe der Volksbund bisher vier große Bauten in Angriff genommen: eine Ehrenstätte für die gefallenen Freikorps- und Selbstschutzkämpfer auf dem Anna-Berg in Oberschlesien, ein Erinnerungsmal in Waldenburg für die Gefallenen des Weltkrieges aus der Stadt Waldenburg, für die Ermordeten der Bewegung aus Schlesien und für die Opfer der Arbeit, das dritte Ehren mal für die Blutzeugen der Bewegung auf Rügen, dessen Weihe voraussichtlich im Frühjahr erfolgen werde, und schließlich noch die Gedächtnisstätte an der Kieler Förde für die im Weltkriege gesunkenen U-Boote und ihre Besatzungen. Weitere Bauten seien außerdem geplant in Rumänien, Bulgarien, in der Türkei, in Syrien, Holland, Norwegen, in Deutsch-Ostafrika, Kanada und England. Ein großes Maß an Arbeit und Aufopferung stehe hinter diesen Be mühungen. Sie würden nicht geleistet für den Volksbund selbst, sondern für Deutschland.