 Die britischen Einkreisungshetzer haben es eilig. London, k 6. Mai. Von maßgebender Seite wird mitge teilt, daß die britische Antwort auf die Montag' ein getroffene sowjetrussische Note bereits in den nächsten Tagen, voraussichtlich noch vor der Genfer Tagung der Liga, nach Moskau abgehen wird. Es sei zu erwarten, daß Ministerpräsident Chamber lain in der Freitag-Sitzung des Unterhauses eine Erklä rung über den Stand der britisch-sowjetrussischen Verhand lungen abgeben werde. Lord Halifax begibt sich am Sonnabend im Flugzeug nach Paris, wo er. eine Unterredung mit Daladier und Bonnet haben wird. Abends reist Lord Halifax nach Gens weiter.