 Römische Ironie zum französischen Freiwilligenverbot. Rom, 16. Januar. Die Pariser Berichterstatter der rö mischen Morgen- und Mittaaspresse ironisieren den von der französischen Kammer einstimmia angenommenen Gesetzent wurf über das Jreiwilligenverbot. Messagero schreibt, die Regierung Blum, wolle diesen Gesetzentwurf offenbar als Deckmantel benutzen, um ihre Politik der scheinbaren Nichteinmischung und der tatsäch lichen Zusammenarbeit mit den spanischen Marxisten und deren Herren von der Komintern fortzusetzen. Popolo di Roma betont ebenfalls, daß der Gesetzentwurf eine Hintertür für Jreiwilligenanwerbungen offen lasse. Piccolo unterstreicht, daß auf eine Kontrolle der Presse verzichtet worden sei, was um so beklagenswerter sei, als gerade die Linksblätter - ihre lebhafte Werbungspropaganda fortsetzen würden. Sämtliche Blätter stimmen darin über ein, daß die Volksfrontregierung mit dem Gesetzentwurf eigentlich nnk' versuchen wolle, England zufriedenzustellen.