 Rexistische Interpellation zum Jmitianow-Skandal. Brüssel, 8. Februar. In der belgischen Kammer wurde sm Mittwoch über die rexistische Interpellation abgestimmt, in der das Verhalten des Arbeitsministers Delattre an läßlich der Ernenung des jüdischen Hochstaplers Fmitianow Zum Regierungsbeamten kritisiert wurde. Die Kammer, die die Interpellation als einen Angriff gegen die Regierung betrachtete, lehnte sie mit 81 gegen 56 Stimmen ab bei 23 Stimmenthaltungen. Die geringe Stimmenmehrheit zeigt, daß der Jmitia now-Skandal bei sehr vielen Abgeordneten eine ungünstige Stimmung ausgelöst hat.