 Thorez fordert offen Räterepublik. Paris, 22. Januar. Für alle „Volksfront"-Kreise, die die Gefahren einer politischen Zusammenarbeit mit den Kommunisten zu übersehen geneigt sind, war am Freitag eine Rede des Abgeordneten Thorez auf der Landes tagung der französischen Kommunisten in Montreuil eine eindringliche Belehrung. Bei der Behandlung innenpolitischer Fragen sagte Thorez seinen Hörern offen und zynisch ins Gesicht, dast er der Entwicklung vertraue, die mit der Einführung eines Sowjet-Regimes in Frankreich enden werde, und wieder holte, um jedes Mißverständnis auszuschließen: Unser Endziel ist die Gründung der französischen Räte republik! Neben diesem offenen Eingeständnis der innenpolitischen Absichten der Kommunisten waren die Ausführungen des Redners auch in kolonialpolitischer Hinsicht interessant. Thorez betonte nicht minder offen, daß die Politik der Kom munistischen Partei nach der völligen Befreiung der Kolo nialvölker strebe. Hinsichtlich Spaniens seien die Kommu nisten natürlich zu den größten Anstrengungen entschlossen. Nach dieser ungeschminkten Darlegung der kommunisti schen Ziele mutete es seltsam an, daß die Tagung offenbar zur Beruhigung anderer „Volksfront"-Parteien nicht nur mit dem Gesang der Internationale, fondern auch der Mar seillaise geschlossen wurde.