 Sowjetpresse von französischen Wahlergebnissen enttäuscht. Moskau, 28. April. Die sowjetrussische Presse, die erst am Dienstag zu den Ergebnissen des ersten Wahlganges in Frankreich Stellung nimmt, Hatte vor der Wahl größere Erwartungen auf einen erheblicheren Linksruck geäußert, als er tatsächlich bisher eingetreten ist. Die Prawda schreibt ärgerlich, „die Faschisten und die Rechtsparteien haben ihre Kandidaten in den Provinzneftern und den anderen traditionellen Stützpunkten der Reaktion durchgebracht. „Im übrigen stellt die Moskauer Presse Fortschritte des Kommunismus in Frankreich fest. Die „Prawda" kündigt auch Verluste der Radikalen zu gunsten der Kommunisten beim zweiten Wahlgang an. Nach dem Wahlabkommen der Parteien der Volksfront könne man erwarten, daß auf Grund der gegenseitigen Unterstützung die übrigen Parteien der Volksfront in 61 Wahlbezirken den kommunistischen Kandidaten ihre Hilfe gewähren werden. Die Iswestija betont dabei, daß die Kommunisten im Pariser Bezirk nunmehr die stärkste Partei geworden seien. Ein Teil der sozialistischen Wähler sei zu den Kommunisten übergegangen.