 Vinceut-Auriol dementiert erneut Auflegung einer Anleihe. Paris, 29. April. Vor dem Finanzausschuß des Senats wiederholte Finanzminister Vineent-Auriol am Donnerstag seine Erklärungen vor dem Finanzausschuß der Kammer und stellte auf Befragen aufs neue das Ge rücht von einer beabsichtigten Zwangsanleihe in Abrede. Der Vorsitzende des Finanzausschusses, Senator Caillaux, unterstrich die Notwendigkeit, daß die Regie rung ihre Handlungen und Wünsche mit den Erklärungen des Finanzministers in Einklang bringen und über die Aufrechterhaltung der Ordnung wachen müsse.