 Französisches Marxistenblatt rempelt Chamberlain an. Paris. 3. Juni. Das marxistisch-kommunistische Blatt Ce Soir, dessen Kritik an der Politik Chamberlains in Eng land schon häufig unliebsames Aufsehen erregte, schreibt am Freitag, daß die englischen Vermittlungsbemühungen hin sichtlich Spaniens nicht mit der Begeisterung aufgenommen worden seien, auf die Chamberlain gerechnet habe. Das Marxistenblatt kritisiert dann in einer geradezu unverschämten Weise die Haltung des britischen Ministerprä sidenten zum Thema Spanien überhaupt. Zum Schluß macht das Blatt den krampfhaften Versuch, den sowjetrussischen Mißerfolg im Londoner Ausschuß dadurch zu beschönigen, daß es behauptet, der sowjetrussische Vertreter habe das englische Manöver durchkreuzt, das eine Ausschaltung der Sowjetrussen bezweckt habe.