 Anweisungen Trotzkis. Aeußerlich unabhängig von den Untersuchungen über die Schiebungen des Generalsekretärs der Belgischen Arbeiter partei, aber in einem gewissen inneren Zusammenhang da mit stehen die Untersuchungen, die von den Gerichtsbehör den zur Aufdeckung der revolutionären Umtriebe in Belgien geführt werden und die gleichfalls noch nicht abgeschlossen sind. Es ist auffallend, daß sich die Mitteilungen, die hierüber bisher erschienen sind, im wesentlichen auf die Tätigkeit einer linksrevolutionären Gruppe unter Führung des ehe maligen Linkssozialisten Walter Dange, die während der Streiks zum ersten Male in Erscheinung getreten ist, be schränken, daß aber über die Machenschaften der Moskauer Kommunisten noch keine näheren Angaben gemacht worden sind. Man hat einen Briefwechsel Zwischen Dange und Trotzki beschlagnahmt, ans dem hervorgeht, daß Trotzki die revolutionären Bestrebungen der genannten Gruppe unterstützt. Man habe Anweisungen Trotzkis zur Vorbereitung eines Generalstreiks, zur Anzettelung von Teil revolten und zurßewaffnungderArbeiter gefun den. Es wird aber hervorgehoben, daß die Waffensunde bei den Linksrevolutionären bisher nicht sehr erheblich gewesen seien.