 Japanischer Vorstoß nach Nordwestchina? Tokio, 9. März. Die Regierungskreisen nahestehende Japan Times weist am Donnerstag auf die wirtschaftliche und militärische Bedeutung der letzten japanischen Operatio nen in Nordchina in der Provinz Schanfi und im Küsten abschnitt der Lunghai-Bahn um Haitschau hin und hebt gleichzeitig die ständigen Luftangriffe auf Sian und andere Plätze an der sogenannten „Roten Straße" Sian — Lantschau, dem Transportweg für Kriegsmaterial aus Sowjet rußland, hervor. Das Blatt schreibt dann, daß es fast sicher erscheine, daß diesen Luftangriffen militärische Operationen folgen wür den. Das Ziel dieser kommenden Operationen sei die Be herrschung de'r gesamten Lunghai-Bahn als der Hauptader der Wirtschaft Nordchinas und die militärische Kontrolle über ganz Nordwestchina.