 Die HJ. unterstützt die Volksdeutsche Arbeit. Berlin, 11. Juni. Der Jugendführer des Deutschen Rei ches, von Schirach, hat zur VDA.-Sammlung vom 13. bis 23. Juni folgenden Aufruf erlassen. „Millionen deutscher Volksgenossen stehen jenseits der Grenzen in schwerem Ringen um die Erhaltung ihrer kultu rellen Güter. Sie darin zu unterstützen, ist Pflicht des gan zen Volkes. Die deutsche Jugend steht mit voller Einsatz" bereitschaft hinter dieser Aufgabe. Sie beteiligt sich daher an der vom 13. bis 23. Juni 1938 vom Volksbund für das Deutschtum im Ausland durchgeführten Sammlung, deren Erfolg besonders wieder der Jugendarbeit zugute kommen wird. „Ich erwarte daher, daß sich alle Jungen und Mädel der Hitler-Jugend mit allen Kräften für diese Sammlung ein setzen."