 Ungarns Kampf gegen die Weltpest. Budapest, 22. Dezember. Der ungarischen Polizei ist es gelungen, nach langer Vorarbeit einen entscheidenden Schlag gegen die unterirdische kommunistische Wühlarbeit zu führen, die sich in Ungarn hinter dem Deckmantel religiöser Sekten tarnte. Seit einigen Mon'aten war es der Polizei aufgefallen, daß überall im Lande plötzlich neue religiöse Sekten auf tauchten, die sich „Internationale Bibelforscher-Vereini gung", „Jünger der Bibel", „Zeugen des Gottes Jehova" und ähnlich nannten. In diesen Sekten wurden nach außen hin scheinbar religiöse Ideen verbreitet, in Wahrheit je doch eine rein kommunistische Agitation betrieben. Die Hetze wurde in der Weise geführt, daß die Gläubigen zunächst für allgemein religiöse Ideen gewonnen und nach genauer Prüfung ausgebildet wurden. Die Aufdeckung dieser kommunistischen Machenschaften war dadurch gelungen, daß in der letzten Zeit mehrfach kom munistische Kuriere auf dem Wege nach Moskau an der Grenze festgenommen werden konnten. ' Hierbei wurden außerordentlich aufschlußreiche Berichte der ungarischen kommunistischen Leitung gefunden, aus denen hervorging, daß die Moskauer Zentralleitung ein neues kommu nistisches Agitationssystem ausgearbeitet hatte. Die Gründung der kommunistischen Sekten erfolgte nicht in Budapest, sondern häuptsächlich in den kleinen Dörfern. Die Polizei konnte bisher 25 Rädelsführer verhaften. Die eingehenden Nachforschungen, insbesondere nach den Geldquellen, sind weiter im Gange.