 Ein gelehriger Schüler Churchills! Brüssel, 10. November. Der französische Finanzminister Paul Reynaud, der im französischen Volk als professio neller .Kr ieg s h e tz e r seit Jahren bekannt ist und dort im Rufe steht, seit langem ein Exponent der englischen Kriegspartei zu sein, hat seinem Ruf in einer Rede auf dem Bankett des American Club alle Ehre gemacht. Er legte die Gründe, die zum angeblichen Ausbruch des Krieges geführt hätten, mit den gleichen moraltriefenden und hochtrabenden Phrasen dar, wie sie nun fast täglich von jenseits des Kanals der Welt verkündet werden. Er sprach von der Vergewaltigung Europas, faselte von deutschen Weltherrschasts gelüsten, erklärte, daß England und Frank reich. Waffen, Rohstoffe und Maschinen brauchten, um eines Tages ein Europa ohne Gewalt Zu schaffen und in memoriam Versailles den „berechtigten wirtschaftlichen Bedürfnissen aller Völker entsprechen zu können". In der Tat, ein gelehriger Schüler Churchills!