 Verordnung zur Volksabstimmung und Reichstagswahl. Berlin, 23. März. Reichsinnenminister Dr. Frick hat eine Erste Verordnung zur Volksabstim mung und zur Wahl zum Groß deutschen Reichstag erlassen, die die Durchführung der Wahl und der Abstimmung regelt. Im alten Reichsgebiet besteht der Stimmzettel aus werßem oder weißlichem Papier, in Oesterreich aus grünem Papier. Die Verordnung bringt zunächst die Vorschriften für Reichsdeutsche ohne die österreichischen Stimmberech tigten. Danach werden die Stimmlisten und Stimmkarteien im Reichsgebiet außer Oesterreich am Sonnabend, dem 2., und Sonntag, dem 3. April, ausgelegt. Einen S t immschein erhält außer den in der Reichsstimmordnung genannten Fällen auf Antrag auch ein Stimmberechtigter, der nicht in eine Stimmliste eingetragen ist, 1. wenn er Auslandsdeutscher ist und sich am Wahltag im Inland aufhält, 2. wenn er zur Besatzung von See- oder Binnenschiffen gehört und für keinen festen. Landwohnsitz polizeilich gemel det ist. A u s I a n d s d e u t s ch e können auf Grund des Stimm scheins auch vor den in Oesterreich zur Entgegennahme von reichsdeutschen Stimmen ermächtigten Ortsstimmbehörden ihre Stimme abgeben. Wer einen Stimmschein beantragt, muß sich entsprechend ausweisen. Auslandsdeutsche weisen sich durch einen Reisepaß oder einen im kleinen Grenzver kehr eingeführten Ausweis aus, Beschäftigte des öffentlichen Dienstes auch durch einen Dienstausweis, Seeleute durch ihr Seefahrtsbuch. Die Stimmabgabe erfolgt in der Weise, daß der Stimmberechtigte, der die zur Abstimmung gestellte Frage bejahen will, unter dem vorgedruckten Wort „Ja", der sie verneinen will, unter dem vorgedruckten Wort „Nein" in den dafür vorgesehenen Kreis ein Kreuz setzt. Reichs deutsche, die in Oesterreich ihren Wohnsitz haben, aber nicht das österreichische Stimmrecht besitzen, stimmen mit weißem Stimmzettel vor den dazu ermächtigten österreichischen Orts stimmbehörden ab. Für Reisende mit Stimmscheinen, denen sich keine Möglichkeit zur Stimmabgabe in einem allgemeinen Abstim mungsraum bietet, werden auf 51 Uebergangsbahnhöfen im alten Reichsgebiet und 21 in Oesterreich besondere Stimmbezirke eingerichtet. Auch für die Seemannswahl Werden wieder be sondere Bestimmungen getroffen für diejenigen, die aus dienstlichen Gründen am Wahltag ihr Stimmrecht an Land nicht ausüben Wunen. Zur Verhinderung von Doppelab stimmungen wird die Teilnahme au der Abstimmung im Seefahrtsbuch vermerkt. Auf den größeren Schiffen wer den besondere Übstimmungsbezirke 'gebildet. Bordab st i m m u n g e n können in der Zeit vom 10. Tage vor bis zum 5. Tage nach dem Abstimmungstag stattfinden. Reichsarbeits dien stangehör ige in Unter künften werden in die Stimmliste der nächstgeleMnen Ge meinde eingetragen. In ländlichen Stimmbezirkeu kann die Abstimmungszeit verkürzt werden, sie darf jedoch! nicht spä tnr als 11 Uhr vormittags beginnen und nicht vor fünf Uhr nachmittags schließen. Für die österreichischen Stimmberechtigten wird noch besonders vorgeschrieben, daß die Soldaten des bis h erig en öste rreichi s ch e n Bund e s h eer e s entsprechend der bisherigen Rechtslage in Oesterreich au, der V o I ks a b st immung teilnehmen, dagegen nicht an der Wa h I zu m G r oßdeut sch e n Reichs t a g. Oester reichische Stimmberechtigte im außerösterreichischen! Reichs gebiet oder mit ausländischem Wohnsitz stimmen mit grü nem Stimmzettel vor den österreichischen Abstimmungsbe hörden oder den ermächtigten AbstimmungsvorständeUi im außerösterreichischen Reichsgebiet ab. Bei der Wahl für den Großdeutscherl Reichstag entfällt auf je 60000 Stimmeu ein 'Abgeordnetensitz. Ein Rest von mehr als 30 000 Stimmen wird vollen 60 000 gleichgeachtet.