 Kampfhandlungen in Schensi unterbrochen. Schanghai, 18. Dezember. Kriegsminister Hoyingchin er klärte, angesichts der Aussichten einer Rückkehr Tschiang kaischeks am Sonnabend nach Nanking sei allen Nankinger Streitkräften in Schensi die sofortige Einstellung der Feindseligkeiten befohlen worden. Der Kriegsminister er klärte aber, der Bormarsch werde bis zur Vernichtung der Rebellen fortgesetzt, falls die zugesagte Freilassung des Marschalls Tschiangkaischek nicht am Sonnabend erfolge. Die gesamte chinesische Miltärmacht sei mobilisiert worden, als er, Hoyingchin, das Amt des Oberbefehlshabers des Straffeldzuges gegen Sianfu angetreten habe.