 Wie Trotzki wühlt. Oslo, 10. August. Fritt Folk veröffentlicht am Montag den Brief, den die Haussuchung der Nasjonal Sämling bei Trotzki zutage gefördert hat. Dieser Brief, aus dem klar hervorgeht, daß Trotzki von Norwegen aus die revolutionäre Tätigkeit in anderen Ländern leitet, hat fol genden Wortlaut: „Lieber Freund! ' „Ich möchte meinen Standpunkt zur französischen Frage noch ganz kurz zusammenfassen. Möglich, daß das CK tak tisch wiederum nicht ganz einwandfrei vorgegangen ist und sich somit die Aufgaben erschweren. Unsere Haltung von taktischen Erwägungen solcher Art bestimmen zu lassen wäre vollkommen falsch, sogar verhängnisvoll. Daß man sich R. M. und seine Clique sobald wie möglich vom Halse schaffen muß, steht doch unbestreitbar für jeden, der ein Körnchen politischen Verständnisses besitzt, fest. Der Aus schluß R. Ms. ist schon veröffentlicht. Ein Zurück (auch nur in rein taktischem Sinne) kann es nicht mehr geben. Die von unserer nationalen Sektion gemeldeten taktischen Fehler hat die internationale Sektion wieder gut zu machen, d. h. den Ausschluß so einstimmig wie möglich für endgültig, und jede politische Verbindung als unvereinbar mit der Zu gehörigkeit zu unserer Organisation zu erklären. „Dies ist der einzige Weg, die Krise auf ein Mindest maß zu verringern und die notwendige Freiheit unserer französischen Sektion zu sichern. Mit herzlichen Grüßen." PS. Was die ausgearbeitete Liste der Kommunisten für den neuen IS anlangt, so schlage ich vor, nach den Vor fchlägen Erics in die Listen Ahern einzutragen. L. D. An Otto." Hierzu ist zu bemerken, daß CK das Centralkomitee in Paris ist, das heißt, die Hauptleitung der Trotzkisten-Orga nisation in Frankreich. Diese Organisation wird durch die Buchstaben IS bezeichnet. R. M. soll der Generalsekretär der 1. Internationale, Raymond Moliner, sein. L. D. heißt Leo Davidowitsch, also Trotzki. Otto ist der tschechoslowa kische Sekretär Trotzkis, Otto Nuestedtl. Welche Persönlich keiten sich hinter Eric und Abern verbergen, konnte bisher noch nicht festgestellt werden. Norges Handels- og Sjoefartstidende schreibt hierzu: Diese Sache erfordert ernsteste Aufmerksam keit. Es ist zu hoffen, daß die Untersuchung der Wirksam keit Trotzkis mit dem gleichen Ernst betrieben wird, wie die Untersuchung gegen die Nasjonal Sämling.