 Steigerung des deutsch-lettländischen Warenumsatzes. Riga, 3V. Oktober. Auf einem Empfang, den die Industrie- und Handelskammer Lettlands zu Ehren der deutschen Wirtschaftsdelegation am Freitag abend gab, waren der deutsche Gesandte Dr. von Schack, die Mitglieder der deutschen Delegation, Vertreter der lett ländischen Regrerung, der Generalität, der Wirtschaft und der Presse Lettlands vertreten. Nach einer Begrüßungsrede des Präsidenten der In dustrie- und Handelskammer, Verzins, sprach der lettlän dische Finanzminister Ekis über die deutsch-lettl än dischen Wirtschaftsbeziehungen. Die Verhand lungen der letzten Tage zwischen Deutschland und Lettland hätten eine grundsätzliche Einigung erbracht. Sie hätten erwiesen, daß beide Staaten friedlich zum Nutzen bei der Völker und Staaten zusammenarbeiten könnten. Der beiderseitige Warenumsatz, der sich fortgesetzt gesteigert habe, könne noch weiter gesteigert werden. Der lettländische Finanzminister gab abschließend der Hoffnung Ausdruck, daß sich die Beziehungen zwischen den beiden Staaten in einem für beide Teile günstigen Sinne entwickeln möchten, und schloß seine Rede mit einem Hoch auf den Führer und Kanzler des Deutschen Reiches, auf das deutsche Volk und die deutsche Wirtschaft. In seiner Antwort dankte der deutsche Gesandte, Dr. von Schack, für die freundliche Aufnahme, die die deutsche Dele gation in Lettland gefunden habe, wodurch es ihr ermöglicht worden sei, neben der Arbeit auch die Schönheiten des Lan des kennen zu lernen. Wenn behauptet werde, so fuhr der Gesandte fort, daß Deutschland durch den Vierjahresplan eine vollständige Autarkie anstrebe, so sei das nicht zutref fend. Wenn Deutschland sich jetzt mit der Erzeugung von Kunstgummi oder Benzingewinnung aus Braunkohle eigene Rohstoffquellen erschließe, so sei das nichts anderes, als wenn andere Staaten sich Gummiplantagen anlegten oder Oel quellen erbohrten. Dr. von Schack gab schließlich der Freude über den beide Teile befriedigenden Abschluß der Verhandlungen Ausdruck. Damit sei der Weg ge bahnt, die Beziehungen zwischen Deutschland und Lettland immer freundlicher zu gestalten. Der Gesandte schloß seine Ausführungen mit einem Hoch aus den Staatspräsidenten Lettlands, die lettländische Regierung und das lettländische Volk.