 Zehntägige Teutschlaudreise Lantinis. München, 311. November. Am Montag, dem 5. Dezem ber, trifft in München der italienische Korporationsmini ster, Exzellenz Lantini, ein. Er folgt einer Einladung des Reichsleiters Dr. Ley und wird im Rahmen einer zehntägigen Deutschlandreise die Deutsche Arbeitsfront, ihre sozialpolitischen Einrichtungen, ihre Dienststellen in Berlin und in verschiedenen Gauen besuchen und auch an mehreren Veranstaltungen der Deutschen Arbeitsfront teilnehmen. Reichsleiter Dr. Ley begleitet den italienischen Gast auf dessen Fahrt durch Deutschland und hat auf Anweisung des Führers und in engster Fühlungnahme mit den einzelnen Reichsministern ein außerordentlich vielseitiges und auf schlußriches Programm zusammengestellt. Besondere Erwähnung aus dem reichhaltigen Programm verdient die Teilnahme des Ministers Lantini an der Sitzung der Reichsarbeitskammer am 9. Dezember in Ber lin. N: der Begleitung Ministers Lantini werden sich fol gende Persönlichkeiten befinden: Gr. Uff. Dott. Anselmo Anselmi, Generaldirektor (Ministerialdirektor) der Hauptabteilung Arbeit und Sekretariat der Korporationen im Korporationsministerium, S. E. Gr. Uff. Agostino Podesta, Präfekt von Arezzo, Pros. Carlo Padovans, Direktor der Abteilung Brennstoffe der Ingenieurschule Mailand, Comm. Dott. Giuseppe Frasca, Privatsekretär des Korporationsministers, Cav. Uff. Emilio Gilardi, Direktor des Auslandsdienstes der Konföderation der In dustriellen, Dott. Giovanni Ivigli a, Sekretär der Deutsch- Italienischen Handelskammer in Frankfurt, Cav. Dott. Ma rio Figa, Beamter des Direktoriums dek Faschistischen Nationalpartei.