 Die arabischen Delegierten für London. Kairo, 11. Januar. Die Mitglieder des Arabischen Ober komitees aus Kairo, die am Mittwochfrüh nach Beirut ge flogen sind, werden hier am Freitagmorgen wieder Zurück erwartet zusammen mit den Delegierten für die Londoner Palästina-Konferenz, die in Beirut inzwischen gewählt wer den sollen. Nach einer Besprechung mit den Vertretern der Palästina benachbarten Araberstaaten in Kairo sollen die arabischen Delegierten am LI.-. Januar nach London ab fliegen. D Verantwortlich: Mrh SchwärMohssi Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichtesiÄüro G. m. b. H., BmUn. 