 Arbeitsbesprechung von Schirachs mit Staraee. Rom, 12. Juli. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, stattete am Dienstag im Palazzo Littorio dem Parteisekretär Minister Starace einen Besuch ab. Der Reichsjugendführer und der Parteisekretär setzten die am Montag begonnenen Arbeitsbesprechungen fort. Da nach begab sich von Schirach in den Palazzo Chigi, Mo ihn Außenminister Graf Ciano zu einer längeren herzlichen Unterredung empfing. Am Abend waren von Schirach und seine Begleiter Gäste des deutschen Botschafters von Mackensen.