 Metallindustrie-Befürchtung wegen der 40-Stunden-Woche. Paris, 16. September. Die Fabrikleiter-Abordnung für die Durchführung der 40-Stunden-Woche in der Metall industrie gab am Dienstag abend eine Mitteilung heraus, derzufolge nach einer eingehenden Aussprache die Aufrecht erhaltung des augenblicklichen Produktionsstandes im Falls einer Einführung der 40-Stunden-Woche von der Abord nung für unmöglich gehalten wird. Insbesondere die kleinen und mittleren Betriebe in verschiedenen Gegenden Frankreichs würden durch eine solche Maßnahme zum Praktisch würde eine französische Ausfuhr auf dem Metallwarenmarkt durch eine derartige Maßnahme un möglich gemacht und gleichzeitig die Gefahr einer Ein fnhrsteigerung heraufbeschworen. Im Endergebnis würden gerade ' die Lebensbedingungen der Arbeiterschaft am empfindlichsten getroffen werden. Tie Fabrikleiter-Abord nung schlage daher vor, die Einführung der 40-Stundenwoche von den einzelnen Industriezweigen selbst, ihrer geogra phischen Lage Ui-d vom örtlichen Stande der Arbeitslosig keit abhängig zu machen-