 Tie englische Armee sucht noch 22 000 Rekruten. London, 3. Mai. Das englische Kriegsministerium hat, um jungen Männern einen stärkeren Anreiz zum Eintritt in die Armee zu geben, einen neuen Plan ausgearbeitet, nach dem Männer zwischen 18 und 24 Jahren, die sich für eine zwölfjährige Dienstzeit verpflichten, nach der neuen verbesserten Soldordnung entlohnt werden. Für ältere Bewerber, die sich zu einer siebenjährigen bezw. zwölfjährigen Dienstzeit verpflichten, ist die Alters grenze auf 30 Jahre heraufgesetzt worden. In einer dritten Kategorie werden Männer bis zum 35. Lebensjahr erfaßt, die sich zu einer sechsjährigen aktiven Dienstzeit und einer weiteren sechsjährigen Dienstzeit als Reservisten verpflichten wollen. Wie Kriegsminister Hore-Belisha einem Vertreter von Preß Association erklärte, beabsichtigt das Kriegsmini sterium, die Sold- und Unterkunftsbedingungen der Armee noch weiter zu verbessern. Die Armee benötige in diesem Jahre 53 000 Rekruten, d. h. sie habe heute noch 22 000 zu wenig. Für die Heimatarmee allein würden 40 000 Rekruten benötigt.