 Gründgens, Immings und Forst im Aufsichtsrat der Tobis. Berlin, 21. Januar. Die bei der Tobis beabsichtigten organisatorischen Veränderungen sind nunmehr in folgender Weise beschlossen worden: Es werden Staatsrat Gustaf Gründgens, Staats schauspieler und Reichskultursenator Emil Jannings und Willi Forst in einer demnächst einzuberufenden außerordentlichen Generalversammlung der Tobis Tonbild- Syndikat AG. zu Mitgliedern des Aufsichtsrats gewählt werden. Die Herren werden einem innerhalb des Aufsichts rats zu bildenden Ausschuß angehören, der die Geschäfts leitung in Fragen der Produktionsplanung und der künst lerischen Gestaltung der Filme beraten wird. Die Bearbeitung der Filmproduktion und die Verant wortung hierfür wird, nachdem die Tobis die Gesamtkon trolle über ihre drei Verleihgesellschaften Tobis Europa Film-AG., Tobis Rota Film-AG. und Syndikat-Film Ge sellschaft m. b. H. erworben hat, von den einzelnen Verleih gesellschaften auf die Muttergesellschaft verlegt. Dort wer den verschiedene Herstellungsgruppen gebildet, die die Ueberwachung der von den verschiedenen Produktions-Un ternehmungen hergestellten Filme durchführen; ferner wird ein Dramaturgisches Büro und ein Besetzungsbüro für die gesamte Produktion der Tobis eingerichtet. Da hierdurch das bisherige Arbeitsgebiet der Tobis eine wesentliche Erweiterung erfährt, hat der Aufsichtsrat be schlossen, den Vorstand der Tobis durch zwei weitere Mit glieder Zu ergänzen. Dem Vorstand der Tobis gehören nunmehr an: Dr. Ernst Scheffler, der den Vorsitz übernimmt, das bisherige Aufsichtsratsmitglied und Mitglied des Reichskultursenats, Diplom-Kaufmann Sigmund Jung und der bisherige Direktor der Tobis-Cinema Film-AG., Fritz Mainz. Durch die Hinzuwahl von drei so hervorragenden künst lerischen Persönlichkeiten in den Aufsichtsrat der Tobis, deren Namen nicht nur in Deutschland, sondern auch im Ausland größte Geltung haben, wird künftig die besondere Gewähr gegeben sein, daß bei der Produktionsplanung der Tobis den künstlerischen und kulturellen Zie.len breitester Raum gegeben wird. Die drei neuen Aufsichtsratsmitglie der der Tobis, die einem innerhalb des Aufsichtsrates zu bildenden Ausschuß angehören, werden als hervorragende Repräsentanten der Schauspielkunst, der Regie und des Theaters der Geschäftsleitung der Tobis beratend zur Seite stehen. Alle drei Persönlichkeiten bieten die Gewähr dafür, daß sie sich tatkräftig für die Produktionsvorhaben der To bis einsetzen und durch ihre eigenen Filmpläne das Produk tionsprogramm der Tobis auf das Wertvollste bereichern werden. Das neu eintretende Vorstandsmitglied, Sigmund lun g, ist seit mehreren Jahren auf dem Gebiet des Films wirtschaftspolitisch tätig. Er gehörte bisher dem Aufsichts rat der Tobis an und stand bereits seit einiger Zeit als Mitglied eines engeren Arbeitsausschusses in besonderer Fühlungnahme mit der Geschäftsleitung. Jung ist Mit glied des Präsidialrates der Reichsfilmkammer und des Reichskultursenats. Fritz Mainz gibt mit seinem Ein tritt in den Vorstand der Tobis sein bisheriges Vorstands mandat bei der Tobis-Cinema-Film-AG. auf. Sein beson deres Arbeitsgebiet wird in der zentralen Leitung der ge samten Filmproduktion der Tobis bestehen. Die Verleihgesellschaften werden in Zukunft von ihren bisherigen Produktionsaufgaben freigestellt und können alle Kräfte auf ihrem eigentlichen Gebiet, der zweckmäßigen Filmauswertung, entfalten. Die dadurch bei den Verleih gesellschaften frei werdenden, bisher für Dramaturgie und Produktion tätigen Kräfte werden in Zukunft in der Tobis- Produktionsleitung beschäftigt, wodurch Doppelarbeit ver mieden und der Geschäftsgang für die Produktionsplanung wesentlich vereinfacht wird.