 Schweiz. Genf, 19. Februar. Der Völkerrechtswidrige Gewaltakt der britischen Piraten gegen den deutschen Dampfer „Alt mark" löste in den neutralen Kreisen Genfs Entsetzen aus. Die Suisse veröffentlicht die einzelnen Meldungen aus deutscher, englischer und französischer Quelle unter der Schlagzeile „Schwerer Zwischenfall zwischen England und Norwegen Oslo fordert von London die Herausgabe der britischen Gefangenen, die mit Gewalt von Bord eines deut schen Dampfers entführt wurden". Das Blatt unterstreicht in Fettdruck den scharfen deut schen Protest in Oslo und besonders den letzten Satz, wonach es sich um eine äußerst ernste Situation handele, die die schwersten Folgen haben könnte.