 Der Schweizer Bundesrat geggn Hetzer. Bern, 7. März. Im Zusammenhang mit der äe sure- Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch die Eidgenossenschaft sind in Versammlungen und in der Öffentlichkeit namentlich von marxistischer Seite mehrfach beleidigende und ehrverletzende Angriffe gegen den Bundes rat, vornehmlich gegen den Leiter des Politischen Departe ments, gerichtet worden. Diese Angriffe Haben am Dienstag den Bundesrat ver anlaßt, die kantonalen Polizeidirektoren usw. aufzufordern, in Zukunft zu verhindern, daß in Versammlung ehrver letzende Aeußerungen gegen den Bundesrat oder einzelne feiner Mitglieder gemacht werden. Gegen den Züricher Präsidenten der katholischen Gruppe „Entscheidung", der zugleich Beamter der Bundesbahn ist und der Bundesrat Motta am 17. Februar in Zürich aus einer „Protestkundgebung" gegen die spanische An erkennung in gemeiner Weise beschimpfte, wird Straf antrag gestellt. Gleichzeitig wurde der Beamte aus dem Dienst entlassen und die zuständige Behörde der Bundes bahn aufgefordert, ein Disziplinarverfahren gegen ihn ein zuleiten. Strafantrag wird ferner gestellt gegen die in Lausanne erscheinende kommunistische Wochenzeitung „II PoPolo" wegen eines beleidigenden Artikels gegen den Bundesrat. Der Bundesrat hat mit diesen Maßnahmen zu erkennen gegeben, daß er nicht gewillt ist, sich in Zukunft neuen Be schimpfungen auszusetzen.