 Francs erneut gegen die Hetzlügen. Paris, 17. Januar. Havas verbreitet eine ausführ liche Unterredung eines seiner Korrespondenten mit General Franco, der einleitend feststellte, daß es keinen deutschen Soldaten in Spanisch-Marokko gebe. „Ich habe", so sagte er, „ein formelles Dementi zu der angeblichen Landung von deutschen Truppen oder Freiwilligen in unseren nordasrika nischen Besitzungen gegeben. Zufälligerweise hat es noch nie so wenig deutsche Zivilisten m diesem Gebiet gegeben wie augenblicklich. Bei jedem unserer Siege verstärkt sich der Feldzug von falschen Nachrichten oder Lügen. Dieser letzte Lügenfeldzug war besonders umfassend eingeleitet. Das ist eine beunruhigende Tatsache, denn sie beweist, bis zu welchem Grade die Nerven Europas gespannt sind, da man blindlings dieser Fabel Glauben geschenkt hat. Weder heute noch gestern ist es jemals für die nationale spanische Regierung in Frage gekommen, auch nur eine Parzelle des der Nation gehörenden Gebietes abzutreten. „Ich verfolge mit aufmerksamem Auge die Propaganda, die die Roten in verschiedener Form m allen Ländern nähren. Ich war über den Pressefeldzug wegen der deut schen Landung unterrichtet, ebenso wie ich weiß, daß ein an derer Pressefeldzug, der der nationalen Regierung feindlich ist, in Nordamerika vorbereitet wird. Die Welt möge sich beruhigen. Nicht wir werden den europäischen Frieden ge fährden." Auf eine Frage des Havas-Vertreters über den inter nationalen Charakter des spanischen Krieges erklärte Ge neral Franco: „Der internationale Charakter unseres Krieges ist nicht unsere Schuld. Wir haben ihn weder ge wollt noch gewünscht. Wir kämpfen, und wir werden bis zum endgültigen Siege kämpfen, nur um die schlechten Kräfte des Kommunismus von unserem Lande zu verjagen. Wir wollen unser Land befreien, und wir werden es be freien von einer Ideologie, die uns in jeder Hinsicht fremd ist. Gerade wegen unserer ungeschminkten Haltung be weisen gewisse Nationen uns ihre Freundschaft. Wir wünschen nur, unser Vaterland wieder aufzubauen, indem wir den Kommunismus niedertreten. Teutschland und Italien, jedes in feiner Art, haben den gleichen Kampf geführt. Das ist das ganze Geheimnis ihrer Sym pathie für uns. Nicht wir haben diesem inneren Kampf einen internationalen Charakter gegeben. Wenn es wahr ist, daß unsere Armeen Vorteil aus der Unterstützung einer kleinen Anzahl von ausländischen Technikern ziehen, so fallen an den Fronten Spanier und spanische Bürger. Mit Ausnahme einer Handvoll von Freiwilligen, die regelrecht in unsere Fremdenlegion eingetreten sind, sind es Spanier, die für ihren Glauben und für ihr Vaterland fallen. Die jenigen, die bei uns fallen, sind nicht im Auslande mit Hilfe von hohen Prämien angeworben worden, die mit Gold be zahlt wurden, das aus den Kassen Spaniens gestohlen war. Trotz der Gewandtheit einer gewissen Diplomatie be ginnt die öffentliche Meinung der Welt, klar zu sehen und uns Recht zu geben. Selbst in Frankreich und in Eng land wo die Tätigkeit der Komintern sehr aktiv ist, sieht man die Gefahr der kommunistischen Machenschaften ein. Frankreich und England, zu denen wir stets freundschaft liche Beziehungen gehabt haben, mögen gut auf ihre Be sitzungen aufpassen; sie sind bedroht. Die Frage des Havas-Vertreters, ob die Räumung Madrids von der Zivilbevölkerung Francos Plan für die Einnahme der Hauptstadt irgendwie ändert, verneinte Franeo. Madrid werde fallen, wie es vorgesehen sei. „Nach all unseren Siegen haben die Roten ein Verbrechen be gangen, indem sie die Hauptstadt nicht aufgaben. Wir werden Madrid nehmen, ohne es zu zerstören." Franeo wandte sich ferner gegen die Behauptungen der roten Propaganda, daß seine Truppen nie Gefangene machten und alle, die sich ergäben, erschössen. Mit Aus nahme von Mördern, die Grausamkeiten begangen hätten, blieben alle Gefangenen und Ueberläufer am Leben und würden mit Vorsicht in den neuen Staat eingeschaltet. „Wir werden", so fuhr Franeo fort, „den Krieg mili tärisch gewinnen. Das künftige Spanien wird geeint und frei sein. Man irrt sich im Auslande über unsere Absichten. Man stellt uns als Vertreter des Klassenkampfes dar. Man verdächtigt uns einer Vernachlässigung der sozialen Fragen. Man behandelt uns als Feinde des Volkes. Das ist falsch. Wir werden den. Klassenkampf beseitigen. Wir werden der Arbeit ihre Würde und Freiheit wiedergeben. Wir werden mit dem Volke gegen die schlechten Reichen sein. Wir wer den die Gleichkeit und die soziale Gerechtigkeit durchsetzen. Wir haben bereits eine Reihe von Maßnahmen gegen die Arbeitslosigkeit ergriffen." Franeo gab abschließend einen Ueberblick über einige Maßnahmen, die seine Regierung bereits durchgeführt habe, und erklärte dann, daß er so schnell wie möglich die herz lichen oder freundschaftlichen Beziehungen wiederherzu stellen wünsche, die Spanien mit allen Völkern, ohne Aus nahme unterhalten habe. Besondere Anstrengungen würden in dieser Hinsicht gemacht werden in den Ländern spanischer Zunge und in Amerika.