 Sehr hoher englischer Haushalt und neue Steuern. Amsterdam, 16. Januar. Der City-Editor der Daily Mail zieht aus den Reden Chamberlains und Simonsdie Schlußfolgerung, daß sich England aus einen sehr hohen Haushalt und neue Einkommensteuern gefaßt machen müsse. Im ersten Kriegshaushalt habe der Schatz kanzler die Einkommensteuer auf 7 Schilling 6 Pence je Pfund festgesetzt. Daraus dürfe man aber nicht folgern, daß es bei diesem Steuersatz bleiben werde. Im Gegenteil: Für das nächste Haushaltsjahr sei eine Erhöhung der Einkommensteuer auf 8 Schilling 6 Pence sehr wohl möglich und 1941/12 möge die Einkommensteuer sich sogar auf 10 Schilling je Pfund belaufen.