 Tie türkische Negierung zum Ableben Atatürks. Ankara, 11. November. Aus Anlaß des Todes Ata türks veröffentlicht die Regierung der Republik eine Ver lautbarung, in der es heißt: „In Atatürk hat die türkische Nation ihren großen Erbauer und Führer und die Menschheit einen großen Sohn verloren. Wir können nur Trost schöpfen in unseren Ge fühlen der Hingabe an das große Werk des Verbliche nen und in unserer Entschlossenheit, uns dem Dienst unseres geliebten Vaterlandes auch weiter zu weihen. In dieiem feierlichen Augenblick steht die Regierung auf ihrem Posten, ihrer Pflichten bewußt, wie immer. Niemand kann daran zweifeln, daß die türkische Nation solidarisch ist mit ihrer Regierung, um die gegenwärtige Ordnung zu schützen und zu erhalten. „Um den neuen Präsidenten, der, der Verfassung ent sprechend, dieses höchste Amt übernimmt, schart sich uner schütterlich das türkische Volk mit seiner Regierung, mit seiner glorreichen Armee, mit all seinen Kräften und seiner ganzen Seele und wird seinen Weg nach seiner höchsten Be stimmung fortsetzen. „Unser großer Führer Atatürk, dessen Hinscheiden wir heute betrauern, hat immer Vertrauen in die türkische Na tron gesetzt, und, beseelt durch dieses Vertrauen, hat er sein Werk Vollbracht, und in vollem Vertrauen hat er dieses, nachdem er es noch verstärkt hatte, unserer großen Nation hinterlassen. „Die ewige türkische Nation wird dieses Werk ewig weiterleben lassen. Die türkische Jugend wird das kostbare Vermächtnis, das die türkische Republik ist und dessen Treuhänder sie ist, unverändert bewahren, und wird weitermarschieren in den Fußstapfen des großen Verbliche nen. Atatürk wird ewig fortleben in der Ge schichte der Türken und in ihren Herzen.