 Ohnesorge an Seytz-Jnqnart. Wien, 1. September. Reichspostminister Dr. Ohnesorge hat anläßlich der Ausdehnung des österreichischen Postspar kassenwesens auf das gesamte Reichsgebiet an Reichsstatthal ter Dr. Seyß-Jnquart ein Telegramm gerichtet, in dem er mit herzlichen Dankesworten darauf hinweist, daß der Führer und Reichskanzler mit der Ausdehnung des Postsparkassenwesens auf das Altreich und der Umwandlung des Postsparkassenamtes in Wien in eine höhere Reichsbe hörde eine bewährte und vorbildliche Einrichtung der Ost mark anerkannt und ihre Segnungen der ganzen Volksge meinschaft im Großdeutschen Reich nutzbar gemacht hat. Der Minister gibt die Versicherung ab, daß er in uner müdlicher Zusammenarbeit mit den Kameraden der Ost mark dieses schöne Geschenk wahren, hüten und zum Vor teil des Reiches ausbauen werde. Dr. Seyß-Jnquart hat in seinem Antworttelegramm der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß diese Einrichtung in der Hand des Reiches zur vollen Entfaltung gelangen werde, und dem Reichspostminister für die Sorge gedankt, die er den Nationasozialisten der Ostmark auch, in der schwer sten Zeit als Freund und Helfer stets habe angedeihen lassen.