 Neujahrsansprache Sidors an die Hlinka-Garde. Preßburg, 31. Dezember. In der ganzen Slowakei fand am Sonnabend ein Aufmarsch der Hlinka-Garde stakt. Ueber au störten die Hlmka-Gardisten die aus 'Preßburg übertra gene Rede des Oberbefehlshabers der Hlinka-Garde, Sidrr, der sagte: „Ein Jahr der Arbeit und des Kampfes liegt hinter uns. Ich erlebte mit Euch Gardisten Nrederlagen, Erfolge und den Sieg. Die Slowakei, an der Spitze die slowakische Regierung und die gesetzgebende Körperschaft, müssen in kurzer. Zeit die ganze Welt einholen und sich als Gleiche in die Familie der freien Völker der Welt einreihen."