 Großsender „Radio National" feierlich eröffnet. Salamanca, 20. Januar. In Anwesenheit des Chefs der spanischen Nationalregierung Generals Franco und des Presse- und Propagandachefs Meente Gap wurde am Dienstag ein neuer Großsender „Radio National" feierlich eröffnet. Mit der Einweihung dieser Rundfunkstation, deren Sen debereich erheblich größer ist als der Bereich der bisher in Spanien arbeitenden Sender, schließt sich das nationale Spanien dem Ring der europäischen Großsender an und eröffnet eine großzügige Kulturarbeit, die vor allem dem geistigen Kampf gegen den Bolschewismus dienen wird. Die neue Sendestation ist 170 üm von Madrid entfernt.