 Englands Kriegsziel ohne Maske. Brüssel, 11. November. Der Londoner Berichterstatter der Metropole, dem man sehr gute Beziehungen zum Foreign Office nachsagt, gibt in einem Londoner Brief die englischen Kriegsziele bekannt. Diese decken sich völlig mit dem, was man deutscherseits von Beginn an gewußt und ge sagt hat, nämlich die völlige Zerschmetterung Deutschlands und die Errichtung einer englisch-französischen Hegemonie in Europa, so daß alle Staaten nur nach der Musik Londons zu tanzen hätten. Um die Sicherheit in Europa zu garantieren, so schreibt der Berichterstatter, müsse D e u t s ch I a n d v o I l k o m m e n vernichtet werden. Wenn das deutsche Volk sich mit sei nem Regime identifiziere, so sei das um so schlimmer. Nach der vollkommenen Zerschmetterung werde man Deutschland zwar „Lebensmöglichkeiten" geben, aber nicht die Sicherheit, weil es diese nur benutzen könne, um „neue Angriffe" vor zubereiten. Es werde auch keine Friedenskonferenz einbe rufen werden, denn diesmal werde man sehr schnell handeln. Die Siegerstaaten England und Frankreich, so meinte der phantasievolle Sprachröhrling, würden ihren Frieden einfach aufzwingen. Man dürfe nicht vergessen, daß der Sieger dieses Krieges so überlegen dastehen werde, daß es gezwungenermaßen seine „Pflicht" sein werde, sofort die RolledesinternationalenPolizistenzu über nehmen. Ties sei auch der Grund dafür, warum dieneutralen Staaten gut daran täten, sich schon jetzt zu entschließen, nach welcher Seite sie sich ausrichten wollten,' noch ehe die Polizei in Aktion trete. Denn da England und Frankreich sich ihres Sieges bewußt seien, würden sie es „bedauern, noch andere Völker in den Ruin hineingezogen zu sehen, der sich für Deutschland vorbereitet." Diese offene Drohung an die Adresse der neutralen Län der läßt an Klarheit nichts Zu wünschen übrig.