 Die Besatzung des „Condor" gerettet. London, 6. Dezember. Wie Reuter aus Manila (Philippinen) meldet, ist die gesamte Besatzung des „C o n d o r" von Fischern gerettet worden. Das Flugzeug ging etwa 209 Meter entfernt von der Küste bei Nosario Point aus das Wasser nieder und ist da bei gesunken: Tokio, 9. Dezember. Wie Domei aus Manila berichtet, smd die Flügel des „Condor"-Flugzeuges teilweise noch vom Lande aus sichtbar. Fischer haben die Besatzung retten kön nen, die auf dem oberen Teil des Flugzeuges saß. Später sackte die Maschine ab. Man glaubt die Maschine bergen zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G> m. b. H., Berlin, 