 „Moralischer Bericht" in Marseille. Paris, 11. Juli.. In der Sonnabendsitzung des ersten Tages des Marseiller S o z ial i st en k o n g r e ss e s kamen bereits einige Oppositionelle Zu Wort. Immerhin hatte der Beifall, mit dem Blum, Faure und Dor - moy empfangen worden waren, darauf schließen lassen, daß diese eine ausreichende Mehrheit haben. Das Hauptthema der Vormittagssitzung war der „mora lische Bericht" des Generalsekretärs der Partei, Paul -Faure, der als Aktivposten für die Regierung Blum feststellte, daß die Zahl der Parteimitglieder von 202 000 im Jahre 1936 auf 230 000 im März 1937 angewachsen sei. Der Wortführer des revolutionären Flügels der Soziali stischen Partei, Marceau Pivert, ging zum ersten Angriff über und verlangte, daß vor jeder weiteren Aussprache erst einmal die sozialistischen Minister dem Kongreß die Finanz politik der Regierung Chautemps erklären sollen. Der Kongreßleiter verstand es jedoch, diesen Angriff abzubiegen. Ein zweitr Angriff, der sich diesmal gegn den „mora lischen Bericht" Paus Faures richtete, wurde von dem so zialistischen Abgeordneten Peschadour durchgeführt, der sich vor allem gegen die Beteiligung der Partei an der Regie rung Chautemps aussprach. Der Redner wandte sich beson ders gegen den Finanzminister Bonnet und den Mini ster für öffentliche Arbeiten Qu e uill e und reichte eine Protestentschließung ein. Die Vertreterin des Departements Oise, Frau Fouchere, brachte ihr Bedauern darüber zum Ausdruck, daß die So zialistische Partei, als sie an der Macht war, scheinbar ver gessen habe, daß sie in den Zeiten ihrer Opposition stets für die Abrüstung eingetreten war. Der Vertreter von Constantine, Bora, forderte die So zialistische Partei auf, eine ähnliche Organisation zu grün den wie die „Volkshilfe" der Kommunisten, die in erster Linie Propagandazwecken diene. Dann ergriff Paul Faure erneut das Wort, um seinen Bericht zu verteidigen. Wenn auch die Streiks und die Be setzungen der Fabriken der Regierung Blum große Schwie rigkeiten bereitet hätten und wenn auch die Streiks gesetz widrig gewesen seien, so hätte Blum doch niemals die Strei kenden aus den besetzten Fabriken Vertrieben. An der Sonntags-Sitzung des Sozialdemokratischen Par teikongresses nahmen auch drei spani s ch e Bols ch e - wisten teil. Zunächst wurden auch am Sonntag mehrere Angriffe von Mitgliedern des linken Flügels der Partei gegen Blum und das augenblickliche Kabinett Chautemps ange hört. Ein Kongreßteilnehmer forderte eine Verschär fung des Volks fron tprogramms. Von anderer Seite wurde verlangt, daß die Partei die im Oktober dieses Jahres stattfindenden Kommunalwahlen unter dem Zeichen des Kampfes ggen den französischen Senat führen solle.