 Schuschnigg fordert Abberufung Dr. Jurys. Wien, 11. März. Die innerpolitische Lage spitzt sich neuerdings weiter zu. In den mastgebenden Regierungs kreisen wurden den ganzen Vormittag über Verhandlungen geführt, wobei auch dort eine weitere Verschärfung festzustellen ist. Wie verlautet, hat Bundeskanzler Dr. Schuschnigg die A bberufung von Staatsrat Dr. Jury verlaugt, was jedoch Minister D r. S e y st - I n g u a r t a b g e l e h n t hat. Von einer Lösung scheint man, wie nach den mittags vorliegenden Meldungen zur urteilen ist, noch weit entfernt.