 Der Reichsprotektor besucht die Prager Herbstmesse. Prag, 29. September. Freitagvormittag besuchte der Reichsprotektor Freiherr von Neurath die Prager Herbstmesse. In seiner Begleitung befanden sich u. a. Staatssekretär Karl Herrmann Frank, Unterstaatssekre tär Dr. Burgsdorff und der Wehrmachtsbevollmächtigte beim Reichsprotektor, General der Infanterie Friderici. Der Prager Handelsminister Sadek richtete im neuen Messepalast an den Reichsprotektor eine Ansprache, in der er dem Reichsprotektor für sein Interesse an der Industrie und dem Handel, das er auch durch seinen Besuch der Herbst messe bekunde, dankte. Hierauf richtete der Stellvertreter des Prager Oberbür germeisters, Professor Dr. Pfitzner, an den Reichsprotektor eine längere Ansprache, in der er darauf hinwies, daß allen Falschmeldungen einer feindlichen Welt zum Trotz gerade durch diese Mustermesse vor Augen geführt werde, daß in Prag und im Protektorat tiefster Friede herrsche, und daß die Werktätigen ungestört ihre Arbeit verrichteten. Auf die Ansprachen erwiderte der Reichsprotektor. Er hob hervor, daß es in diesen Zeiten besonders klar werde, was der Schutz des Deutschen Reiches bedeute. Die Abhaltung der Prager Mustermesse aber liefere den Beweis, daß wir hier in geordneten Verhältnissen lebten.