 Die Führer der Araber im Sandschak verhaftet. Antiochia, 14. Juni. Die Nachricht von der Verhaftung der Führer der Araber im Sandschak, Zeki Arzuzi und seiner Mitarbeiter, hat hier wie eine Bombe eingeschlagen. Vor dem Wohnsitz der Wahlkommission und ebenso vor dem Gefängnis in Antiochia kam es zu Kundgebungen Hunderter von Frauen, die die Freilassung der Ver hafteten forderten. Die Erregung unter der Araberschaft steigt von Stunde zu Stunde. Auch die männliche Bevöl kerung beteiligt sich nunmehr an den Demonstrationen, wäh rend deren es schon zu Zusammenstößen mit der Polizei ge kommen ist. Durch Schüsse sind zwei Personen verletzt worden. Einem Führer der griechisch-orthodoxen Minderheit, Veylouine, der ebenfalls festgenommen werden sollte, gelang es, rechtzeitig zu entkommen.