 Flüchtlinge aus Spanien in Saarbrücken eingetroffen. Saarbrücken, 29. Juli. Eine Gruppe deutscher Volks genossen traf am Mittwoch früh aus Paris in Saarbrücken ein. Es handelt sich um 15 Männer und Frauen, die sämt lich am Sonntag mittag an Bord des Panzerkreuzers „Deutschland" aus San Sebastian abgefahren sind. Beim Empfang im Hotel richtete Regierungspräsident Jung im Auftrage der Reichsregierung und des Reichskommissars und Gauleiters herzliche Worte des Willkommens an sie und gab ihnen die Zusicherung, daß die Reichsregierung alles tun werde, um ihr Los zu erleichtern. Die auslands deutschen Volksgenossen setzten mit dem nächsten Zuge die Reise zu ihren Verwandten und Freunden fort. Ein weiterer Transport von 85 Personen wird am Mitt woch abend in Saarbrücken eintreffen.