 „Gazeta Polska" zum Amtsjubiläum Becks. Warschau, 2. November. Dem fünfjährigen Amtsjubi läum des Außenministers Beck widmet Gazeta Polska ihren heutigen Leitartikel. In diesem fünfjährigen Zeit raum sei das Dritte Reich entstanden, das italienische Im perium errichtet, die deutsche Armee wieder aufgerichtet und die militärischen Klauseln des Versailler Vertrages durch strichen worden, sei der Krieg in Spanien und im Fernen Osten geführt worden, der sowjetische Imperialismus ge wachsen, die Abrüstungskonferenz zusammengebrochen und in der ganzen Welt mit der Aufrüstung begonnen worden. Die Einflüsse der Genfer Institution seien zusammenge brochen und der Glaube an die Wirksamkeit der Völker bundspolitik allmählich geschwunden. Die polnische Außenpolitik aber, die aus dem Genie Josef Pilsudskis entstanden und von ihm für lange Jahre in ihren Grundsätzen festgelegt wurde, sei angesichts dieser Erscheinungen keinen Konjunkturänderungen unterlegen. Früher habe man in gewissen Kreisen diese Außenpolitik nicht recht verstanden; heute sei sie für alle Polen verständ lich geworden. Das Gebäude der polnischen Diplomatie ruhe auf drei Gäulen; der inneren Kraft des Staates, den guten Beziehungen zu den Nachbarn und den Bündnissen, die lediglich dem Schutz der eigenen Interessen dienten. Außenminister Beck, der das Steuer der polnischen Außenpolitik als Schüler Marschall Pilsudskis übernommen habe, führe das Polnische Schiff mit fester Hand durch die stürmischen Wogen des internationalen Lebens und habe von der Erbschaft seines großen Meisters und Führers nichts vertan. Kurjer Poranny stellt fest, das Ergebnis der polnischen Außenpolitik sei die Vertiefung seiner freundschaftlichen Be ziehungen mit allen Staaten, außer mit der Tschechoslowa kei und mit Litauen, ferner die allgemeine Erstarkung der Bedeutung Polens auf internationalem Gebiet.