 Jugoslawien: „Hitler hat aus dem Herzen gesprochen". Belgrad, 11. Oktober. Die jugoslawische Presse beschäf tigt sich weiterhin eingehend mit der Reichstagsrede des Führers. So bemerkt der militärische Mitarbeiter des Agramer Hrvatski Dnevnik, Hitler habe aus dem Herzen gesprochen. Man müsse glauben, daß er aufrichtig überzeugt sei, und daß die Rede seine wahre, tief verwurzelte An schauung darstelle. Vor allem habe der Führer seinen Standpunkt gegen über dem Versailler Vertrag in derselben Form bereits früher vertreten.'