 Berühmter polnischer Maler gestorben. Warschau, 29. Dezember. In Warschau ist einer der be rühmtesten polnischen Künstler, Leon Wyezolkowski, im Alter von 84 Jahren gestorben. Wyezolkowski, dessen meisterhafte Kunst als Landschaftsmaler, Porträtist und Graphiker voll kaum einem zweiten Landsmann erreicht worden ist, hat als Professor an der Warschauer Akademie der schönen Künste ganze Generationen von polnischen Künstlern erzogen und ihnen die saubere und gediegene Technik vermittelt, die als ein Kennzeichen der zeitgenössi schen Malergeneration und Graphik angesehen werden kann. Wyezolkowski, der aus Ostpolen stammt, hat einen Teil seiner Ausbildung bei Alexander Wagner in München er halten, wo er von 187 Z bis 1877 lebte. Neben dem Münche ner Künstler hat ihn am stärksten der polnische Geschichts maler Matejko, dessen Schüler er später wurde, beeinflußt. Zu Beginn des Krieges trat Wyezolkowski trotz seines Alters in die Pilsudskischen Legionen ein, deren Kämpfe in seinen Skizzen und Bildern lebendig bleiben werden.