 Todesstoß für den englischen Plan? London, 1. September. Der diplomatische Korrespondent des Oppositionsblattes Daily Herald will angeblich Einzel heiten über den Bericht des Londoner Nichteinmischungs amtes an den Nichteinmischungsausschuß in der Frage der Spanienkontrolle erfahren haben. Die Hauptvorschläge gingen dahin, daß das System der Flottenpatrouille beseitigt und die Landkontrolle an der spanisch-französischen Grenze fortgesetzt werden solle. Der Vorschlag, die Küstenpatrouille abzuschaffen, werde mit technischen Erwägungen begründet; es werde erklärt, daß die Patrouille keine wesentlichen Vorteile gebracht habe, und daß das System der Überwachung durch die Überwachungs beamten ohne Flottenpatrouille genau so gut funktionieren würde. Der Vorschlag des englischen Planes, Beobachter in den spanischen Häfen einzusetzen, werde als unklug, kostspielig und unnötig verurteilt. Um die Frage der Schiffahrt nicht europäischer Länder nach Spanien zu regeln, würden Verhandlungen mit den betreffenden Staaten vorgeschlagen. Ferner werde angeregt, den Luftverkehr nach Spanien auf gewisse Flugzeuge und gewisse Strecken, die dann beobachtet werden könnten, zu beschränken. Der Korrespondent meint, daß dieser angebliche Bericht des Nichteinmischungsamtes dem englischen Plan den Todes stoß versetze.