 Zahlungen zwischen Sudetenland und Italien. Verlin, 12. November. Zwischen der deutschen und der italienischen Regierung ist am Sonnabend in Berlin ein Ab kommen zur Regelung der Zahlungen, zwischen den sudeten deutschen Gebieten und Italien geschlossen worden. Nach den getroffenen Vereinbarungen wird das deutsch italienische Verrechnungsabkommen vom 26. September 1931 für die nach dem 10. Oktober 1938 abgeschlossenen Rechtsgeschäfte auf die sudetendeutfchen Gebiete ausgedehnt. Das Abkommen wird vom 11. November 1938 ab ange wendet.