 Verkehrsunglück in USA.: Bisher 18 Tote. New Jork, 24. März. In Salem (Illinois) ist ein Ueberlandomnibus der Linie St. Louis —Cincinnati verunglückt. Soweit bisher feststeht, sind dabei 18 Fahrgäste getötet und 5 schwer verletzt worden. In dem Omnibus befanden sich 23 Fahrgäste, vorwie gend junge Sportler und Sportlerinnen, die an einem Roll schuhwettbewerb teilnehmen wollten. Der Omnibus war ins Schleudern 'geraten und stürzte dann eine Böschung hinab. Die Trümmer des Wagens gerieten in Brand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 