 Ward Price-Bericht über Godesberg. London, 24. September. In einer späten Sonderaus gabe der Daily Mail berichtet Ward Priee aus Go desberg über seine Eindrücke, die er aus einer Unterhaltung mit führenden deutschen Persönlichkeiten gewonnen hat. „Sie würden der Welt einen Dienst erweisen", so habe man ihm gesagt, „wenn Sie die Panik zerstreuten, die wir aus anderen Ländern hören, und die nicht der im Hotel Dreesen vorherrschenden Atmosphäre entspricht. Hitler und Chamberlain sind im Augenblick dabei, den Frieden zu er wägen, nicht aber den Krieg vorzubereiten." Der Premierminister habe ein Memorandum Hitlers vor sich, so berichtet Ward Price weiter, das nichts anderes als die Durchführung der bereits angenom menen Vorschläge über die Abtretung des sudetendeutschen Gebietes enthalte. Wenn die Tschechen zustimmten, so habe man ihm erklärt, die Deutschland durch den französisch englischen Plan bereits zugestandenen sudetendeutschen Ge biete zu evakuieren, dann werde es keinen Konflikt geben. „Sowohl Chamberlain wie der Fützrer sind beide für den Frieden. Und alle, die guten Willens sind, sollten sie beide in ihrer Friedensarbeit unterstützen, statt die Welt durch falsche Nachrichten in Panik zu versetzen."