 Eingeständnis Nankings. London, 30. August. Nach einer Meldung aus Nanking haben die chinesischen Behörden amtlich mitgeteilt, daß chi nesische Bombenflugzeuge für den Angriff auf den „Pre sident Hoover" verantwortlich sind. Nach der chinesischen Darstellung hatte ein chinesisches Aufklärungsflugzeug ge meldet, daß zehn japanische Transportschiffe 50 Meilen vor Schanghai gesichtet worden feien. Daraufhin wollten chi nesische Flugzeuge die Transportschiffe mit Bomben belegen; doch sei eine von den sieben abgeworfenen Bomben zufällig auf den in der Nähe der japanischen Transportschiffe lie genden amerikanischen Dampfer „President Hoover" ge fallen.