 Kommunistische Angriffe auf Marokko und AlaeriemM ' Paris, 18, Januar. Ter Intransigeant Mr/ibt im Zusammenhang mit den Erklärungen, die Franca einem Berichterstatter der Agentur Havas abgMeben hat und im besonderen im Zusammenhang mit seiner Warnung vor dem Kommunismus, es sei in der Tat richtig, daß Französtsch-Marokko und Algerien von der kommunisti schen Propagandatätigkeit schwer bedroht seien. Seit fünf zehn lahren bearbeiteten die Moskauer Agenten systema tisch Nordafrika unter der Losung eines „Nationalismus für die Eingeborenen". Die Propaganda sei noch stärker geworden nach dem Kominternkongreß von 1935, bei dem die Entschließung gefaßt wurde, daß die Propagandatätig keit in Algerien auf die Spitze getrieben werden müsse. Diese Moskauer Propaganda gehe gemeinsam mit der Arbeit einer freimaurerischen Vereinigung „Der nordafri kanische Stern", dessen Aufgabe es sei, „Algerien völlig und so schnell wie möglich frei zu machen". Die Zersetzungs tätigkeit dieser beiden Propagandazentren beschäftigte sich nicht nur mit der Zivilbevölkerung, sondern auch mit den eingeborenen Soldaten. Zahlreiche Zellen, so schreibt das Blatt weiter, seien in den Städten und sogar in den kleinsten Dörfern im Innern des Landes eingerichtet worden, und man versuche auch, in der Eingeborenen-Truppe Zellen zu gründen. Wenn sich Frankreich nicht in Acht nehme, werde es sich eines guten Tages vor einer gefährlichen bolschewistischen Revolte be finden. Was aber tue Frankreich? Bisher sei nichts ge schehen. Seit langem schon hätten die verschiedenen Kriegs minister die Auflösung der Freimaurerloge „Der nordafri kanische Stern" gefordert. Bisher sei aber nichts erfolgt. Indem man die Augen vor einer Gefahr schließe, könne man sie unmöglich beseitigen. Das Blatt fordert die Regierung auf, die Warnung des Generals Franco zu beachten. Die Zukunft Frankreichs hänge von den Maßnahmen ab, die Frankreich in Algerien zu treffen gewillt sei.