 Marxistische Angriffe gegen Daladier. Paris, 24. August. In unterrichteten Kreisen neigt man am Dienstagabend zu der Ansicht, daß Minister präsident Daladier seine sozialpolitischen Maßnahmen im Zusammenhang mit der 40-Stundenwoche auf dem Verordnungswege durch den Ministerrat annehmen lassen werde. In politischen wie in Regierungskreisen herrscht die Ansicht vor, daß eine Einberufung der .Kam mern nicht notwendig sei. Am Dienstagabend hielt der Verband der Pariser Gewerkschaften eine Protestver s a m m l u n g gegen die von Ministerpräsident Daladier geplanten Maß nahmen ab, in der sich mehrere Redner scharf gegen das Regierungsoberhaupt wandten. Mehrfach wurde darauf hingewiesen, daß Daladier bei den Legislativwcchlen 1936 mit einem Volksfrontprogramm gewählt worden sei, das er heute verrate. Ein aus dem kommunistischen Lager kommender Leiter der GGT.-Gewerkschaft erklärte, die augenblickliche Lage lasse „äußerst gefährliche soziale Schwierigkeiten" voraus sehen. Die GGD.-Gewerkschast sei entschlossen, mit allen Mitteln den Angriffen der Oligarchien und den Heraus forderungen des Ministerpräsidenten Widerstand zu leisten. In einer Entschließung wurde die Haltung Daladiers vernrtejlt, weil sie in förmlichem Widerspruch mit den Sozialgesetzen stehe. Nach dem Hinweis darauf, daß die Pariser Gewerkschaften die Haltung der im Mar seiller Hafen Streikenden guthießen, endet die Entschließung mit dem Aufruf zur Teilnahme an einer Massenversamm lung im Pariser Wagramsaal am 26. August. In der Pariser Morgenpresse ist jetzt die Tatsache der Regierungsumbildung selbst gegenüber den kommenden sozialpolitischen Schwierigkeiten völlig in den Hintergrund getreten. Während die weitaus überwiegende Mehrzahl aller Blätter von der royalistischen Action über die nationalistischen Zeitungen bis zu den radikalsozialen Blättern den Ministerpräsidenten zu seinem entschlossenen Vorgehen einstimmig beglückwünscht, wird die Opposition in der marxistischen Presse immer heftiger und heraus fordernder. Besonders die Sozialdemokraten for dern die Volksfront auf, Daladier die Gefolgschaft zu ver weigern. Der m a r x i st i s ch e Populaire schreibt am Mittwoch, die Verteidigung der Sozialgesetzgebung organisiere sich. Der ehemalige Staatsminister Faure erklärt in einem Leit aufsatz, Daladier habe eine politische und soziale Lage ge schaffen, die sich die Sozialdemokraten zu unterschreiben weigerten. Nur die Volksfrontpolitik sei in Frankreich möglich. Keine andere Politik könne geduldet werden. Die Demokratie werde sich gegen jede andere Politik auf lehnen. In einem Maueranschlag der Sozialdemokratischen Partei heißt es, Daladier habe sich geirrt. Die Volksfront verweigere ihm die Gefolgschaft! Die kommunistische Humanite ist von dem sozialdemokratischen Angriff gegen die Regierung offenbar derart beeindruckt, daß sie es für überflüssig hält, auch noch nachdrücklich in die gleiche Kerbe Zu schlagen. So er gibt sich das seltsame Bild, daß der „Populaire" sehr viel schärfere und heftigere Angriffe gegen die Regierung Daladier führt als etwa die kommunistische „Humanite"! Unentschieden ist nach wie vor das radikalsoziale kom munistensreundliche Oeuvre, das durch den ganzen Streit fall bezüglich seiner politischen Haltung in eine recht pein liche Lage gekommen ist. Die radikalsoziale Ere Nouvelle stellt sich ganz hinter die Regierung und schreibt, der Führer der Sozial demokraten habe nicht verhehlt, daß seine Politik eine Klassenpolitik sei, während Ministerpräsident Daladier ihm klar beweise, daß er nur eine nationale Politik wünsche. Daraus könne man ersehen, daß es für Blum nur eine Kassenpolitik gebe, die jeder nationalen Politik übergeord net werden solle.