 Großes Freudenbiwak bei den Condor-Legionären. DLberitz, K. Juni. Den frölichen Aus klang des Ehrentages der deutschen Spanienkämpfer bildete am Diens tagabend ein gemeinsam mit der NSG.-Kraft durch Freude verunstaltetes großes Freudenbiwak in der Zeltstadt Doberitz, das viele Tausende von Berliner und Ber linerinnen mit unseren Condor-Legionären zu einem bunten Laaerleben vereinte. Unter den zahlreichen hohen Ehrengästen sah man neben sämtlichen ehemaligen und derzeitigen Führern der freiwil-' ligen Verbände auch Generaloberst Milch, sowie die Ab ordnungen der nationalspanischen Offiziere mit General Aranda an der Spitze. Der festliche Abend bedeutete zu gleich den Abschied der Condor-Legionäre von Berlin. Das reichhaltige. Programm begann mit dem fröhlichen Einmarsch und Umzug sämtlicher Mitwrikenden durch das Lager und mit dem Anbrennen der Biwakfeuer. „Lieder, Rhythmus und Fanfaren" hieß eine große Freilichtauffüh rung, die tänzerische Darbietungen der Gymnastikschule Mo dau und Borführungen der Rhönrad-Betriebssportgruppe der Reichsbahn Berlin brachte. Auf dem Reitplatz wurden mittelalterliche Reiterspiele vorgeführt. Dichtes Gewühl herrschte auch auf der zwischen „Salamanca" und „Bilbao" liegenden Festwiese „Quatro Vientos". „Menschen, Tiere, Sensationen": unter diesem vielversprechenden Titel wurde hier ein fideler Jährmarktsrummel gestartet. Ueberall aber „Wo Platz ist" wie es in dem Programm hieß wurde natürlich bis Zum Herannahen des Zapfenstreichs eifrig das Tautzbein geschwungen. Den Höhepunkt des fröhlichen Lebens und Treibens bil dete schließlich ein gewaltiges S ch l a ch t e n f e u e r w e r k. Ein schöner Ausklang dieses Ehrentages unserer Condor- Legionäre, der wieder einmal die herzliche Verbun denheit von Bevölkerung und Wehrmacht bewiesen hat.