 „Wirtschaftseinheit Japan-Mandschukuo-China". Tokio, 6. Dezember. FinanZminister Aoki forderte in einer Rede vor dem „Ostasien-Wirtschaftsverband", daß aus dem gegenwärtigen Konflikt ein neues unabhängiges Ost asien entstehen müsse. Alle Rassen Ostasiens müßten ent schlossen zusammenstehen, um jede Einmischung von außen zurückzuweisen. Das nächste Ziel sei, einen unabhängigen Wirt schaf t s b l o ck im ostasiatischen Raum aufzubauen, der sich auch gegenüber den wirtschaftlichen Einflüssen Europas und Amerikas durchsetzen könnte. Nötig hierzu sei, daß der Wirkschaftsblock zur Selbstversorgung entwickelt werde, be ginnend mit dem Zusammenschluß Japan-Mandschuküo- China auf der Grundlage. einer staatlich kontrollierten Finanzwirtschaft. Der gemeinsame Ausbau der Wirtschaft müsse die Abhängigkeit von fremden Ländern allmählich vermindern, wobei Japan, Manwchukuo und Nordchina eine Wirtschaftseinheit bilden müßten. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 