 Die erste Hitler-Urlauber-Kameradschaft in München. München, 16» September. Am Montag und Dienstag dieser Woche trafen in München über 80 Mann aus allen Teilen des Reiches ein, um hier, zu einer Kameradschaft zu sammengestellt, gemeinsam die ihnen durch die Adolf Hitler-Freiplatz-Spende zugedachte Urlauberzeit zu ver leben. Auf Einladung der Gauamts- und Kreisamtsstellen des Amtes für Volkswohlfahrt fand am Dienstag ein gemüt licher Kameradschaftsabend statt. Die Kameradschafts gruppe, der bald eine zweite folgen wird, steht unter dem Schutze des Gauamtsleiters Dr. Jaeger, der mit Ober führer Fuerholzer diese echten Kameradschaftsgeist atmende Form der Urlauberbetreuung für München ins Leben ge rufen hat. Die erste Gruppe verläßt München wieder am 27. November.