 Eröffnung des Internationalen Film-Kongresses. Paris, K.Juli. Am Dienstag fand an Bord des fran zösischen Ozeandampfers „Norm an die" in Le Havre die feierliche Eröffnung sowohl des Internationa len Filmkongresses wie auch des Int ernatio nale nKongresses der Film presse statt. Sämt liche Teilnehmer waren mit einem hon Paris nach Le Havre gebracht worden, wo sofort -im großen Vor führungssaal der „Normandie" die Eröffnungssitzung be gann. Den Vorsitz der Tagung, zu der die Kongreßvertreter von 18 verschiedenen Ländern erschienen waren, führte Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich und ein Vertreter des französischen Unterrichtsministeriums. Zunächst begrüßte der Generalkommissar für den Film kongreß, der ehemalige Abgeordnete Henry Clerc, die An wesenden. Anschließend sprach Staatsminister a. D. Prof. Dr. Leh nich. Er begrüßte die anwesenden Teinelhmer der beiden Kongresse und beglückwünschte die Veranstalter zu dem guten Einfall, diese Eröffnungstagung an Bord eines Schif fes anzuberaumen. Durch das Symbol des länderverbin denden Schiffes habe man treffend die völkerverbindende Macht des Films zum Ausdruck gebracht. Die zurückliegenden zwei Jahre seien dem Aufbau inter nationaler Filmarbeit gewidmt gewesen. Bei den Fragen der Organisation hätten manche Schwierigkeiten technischer Art überwunden werden müssen. Die bereitwillige aktive und praktische Mitarbeit aller Länder, die spontan der Internationalen Filmkammer beigetreten seien, sei der Ausdruck eines schon lange vorhandenen Be dürfnisses nach internationaler Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Films gewesen. Durch die jetzt abgeschlossene Organisation sei die sachliche Basis geschaffen, und durch die bisherige enge menschliche Zusammenarbeit sei der per sönliche Kontakt hergestellt, der die Voraussetzung für das Gelingen dieser ernsten und großen internationalen Ver ständigungsarbeit bilde. Es sei ein besonderes Charakteri stikum dieser Zusammenarbeit, daß bisher alle Beschlüsse einstimmig gefaßt worden seien. Eine Reihe von Aufgaben auf rechtlichem, wirtschaft lichem und kulturellem Gebiet sei in Angriff genommen worden. Das Urheberrecht habe im Mittelpunkt der Arbeit gestanden. Darüber hinaus aber dehne die Filmrechts kommission ihr Arbeitsgebiet auf alle Gebiete des Filmrechts aus. Die alle Länder gleichmäßig berührenden Schwierig keiten des internationalen Filmaustausches würden in der Wirtschaftskommission eingehend untersucht. Wegen der ungeheuren Macht, die dem Film innewohne, solle selbstverständlich auch in den internationalen Beziehungen der Film nur als Verständ i g n n g s mittel unter den Völkern verwandt werden. Darum würde mit der ganzen Autorität der Internationalen Film kammer gegen jenen Geist Stellung genommen, der mit Hilfe des tendenziösen Films Unfrieden, Haß und Zwie tracht zwischen den Völkern stiften wolle. Der Film habe eine wichtige Mission im Zusammenleben der Völker zu er füllen, und die Internationale Filmkammer werde ihm den Weg dazu bereiten. Lehnich sprach die Hoffnung aus, daß auch eine Reihe von Ländern, die heute noch nicht Mitglied seien, sich zur praktischen Mitarbeit an der Internationalen Filmkammer entschließen würden. Damit würde die Internationale Film kammer mehr und mehr zu einem allseits anerkannten wirk samen Instrument internationaler Filmpolitik. Zum Schluß verlas Staatsminister a. D. Professor Leh nich die Begrüßungstelegramme, die er aus An laß der Eröffnung des Internationalen Filmkongresses an den Präsidentend er Französischen Republik, den französischen Mini st erPräsidenten und den Alt meister der Kinematographie, Lumiere, gesandt hatte. Das Telegramm an Präsident Lebrun hat folgenden Wortlaut: „Der Internationale Filmkongreß, erfüllt von der völker verbindenden Mission des Filmes, entbietet anläßlich seiner Eröffnung auf der „Normandie" dem Präsidenten der Fran zösischen Republik eherbietige Grüße. Der Präsident der Internationalen Filmkammer. Dr. Lehnich." Die Ausführungen Prof. Lehnichs, die dieser zuerst in deutscher und dann in französischer Sprache gemacht hatte, wurden von der Versammlung mit großem Beifall aufge nommen. Anschließend sprach noch der Präsident des Filmpressever bandes, Chataigner, einige Begrüßungsworte an die Teil nehmer des Filmpressekongresses, zu dem eine deutsche Abordnung unter Führung des Vorsitzenden der deutschen Sektion des Internationalen Verbandes der Film presse, Direktor Koehn, eingetroffen war. Chataigner wies aus die Pflicht der beiden Kongresse hin, die nationalen Eigenheiten jeder Filmindustrie zu wahren. Nur auf diese Weise könne es möglich sein, auch dem Ausland einen Ein blick und Verständnis in die charakteristischen Eigenschaften der einzelnen Nationen zu gewähren. Der Redner schloß seine Ansprache, indem er sich mit großer Schärfe gegen die Tendenzfilme wandte, die nur dazu dienen könnten, die Atmosphäre unter den Völkern zu vergiften. Es wurde sodann den Kongreßteilnehmern der Wortlaut zweier Telegramme izur Kenntnis gebracht, die an den Reichspropagandaminister Dr. Goebbels in dankbarer Erinnerung an den letzten Filmkongretz 1933 in Berlin und an den italienischen Minister Alfieri im Zusammenhang mit dem 1939 in Rom stattfindenden Kongreß gerichtet waren