 20 000 Tote in Chile. Santiago de Chile, 27. Januar. Soweit sich bisher über sehen läßt, beträgt die Gesamtzahl der Toten der Erdbeben katastrophe 20 000, die der Verletzten 40 000. Ein großer Teil der Bevölkerung ist in bitterste Not geraten. Der deutsche Botschafter, Per stellvertretende Landes grnppenleiter, der Konsul und die Leiter -der deutschen Ko lonie haben an die deutschen Volksgenossen einen Aufruf gerichtet, durch Geldspenden, Kleidung und Lebensmittel, die Not der von dem Erdbeben Betroffenen zu lindern. Das Winterhilfswerk von Chile hat der Regierung den vor läufigen Betrag von 50 000 Pesos überreicht. Die Hapag stellte ihren Dampfer „Montserra:" der Regierung zur Ver fügung zum Transport von Aerzten, Medikamenten und Lebensmitteln in das Erdbebengebiet. Auch -die Lufthansa hat der Regierung ein Flugzeug überlassen. Eine große Anzahl von deutschen Volksgenossen hat sich mit dem stellvertretenden Landesgruppenleiter an der Spitze und in Begleitung mehrerer deutscher Aerzte auf dem Flugwege nach Concepcion begeben, um deu Ver wundeten Hilfe und Unterstützung angedeihen zu lassen. Die telephonischen und telegpaphischen Verbindungen in das Erdbebengeibiet sind noch unterbrochen, weshalb man sich über das Ausmaß des Unglücks noch kein vollständiges Bild machen kann. In Concepcion sind auch viele deutsche Geschäftshäuser eingestürzt. Die deutsche Kolonie von San tiago hat ihr Hospital und private Unterkünfte den Ver letzten und Notleidenden Zur Verfügung gestellt. Das über Chile hereingebrochene Unglück trifft alle Kreise des Volkes schwerb Im ganzen Lande haben umfang reiche Sammlungen eingesetzt. Die Behörden haben Vor kehrungen getroffen, um ein Aufkommen von Epidemien zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 