 Die Londoner Presse zur Obstruktion Maiskys. London, 27, Oktober. Die Evening News befaßt sich in ihrem Leitartikel mit der Taktik der Sowjets im Nicht einmischungsausschuß. Die Antworten, die Maisky Eden bei dessen Versuch gegeben habe, die Sowjet einstellung zur Frage der Kriegsrechte zu klären, seien so ausweichend und so voller Vorbehalte gewesen, so schreibt das Blatt, daß selbst Eden jetzt davon überzeugt sein müßte, daß Maiskys Aufgabe im Ausschuß in der Obstruktion bestehe und in nichts weiter. Das Blatt geht dann auf den Versuch Maiskys ein, auf alle Fälle den Grundsatz der Ein stimmigkeit im Ausschuß aufrechtzuerhalten. Hierzu sagt die „Evening News" mit erfrischender Deut lichkeit, daß offensichtlich dieser Grundsatz erhalten werden müsse. Wenn notwendig aber, werde er unter den anderen Mitgliedern des Ausschusses aufrechterhalten werden, die sich miteinander einigten und dann Maisky und seine Negierung vor die Frage stellten, entweder mitzu spielen oder das Spielfeld zu verlassen. Auch der diplomatische Korrespondent des Blattes meint, die Möglichkeit nehme zu, daß die Mächte des Nichtein mischungsausschusses notfalls auch ohne Sowjetrußland weiterarbeiten würden.