 Neuer Wirtschaftsvertag Deutschland-Polen. Warschau, 22. Februar. Am 20. Februar ist der deutsch polnische Vertrag über die Verlängerung des Wirtschafts vertrages zwischen dem Deutschen Reich und der Republik Polen vom 4. November 1935 durch den deutschen Botschafter von Moltke und Botschaftsrat Hemmen deutscherseits sowie durch den Stellvertretenden Außenminister Graf Szembek und Handelsrat Gawronski polnischerseits unterzeichnet worden. Der Vertrag regelt für eine Dauer von Zwei Jahren, d. h. bis zum 28. Februar 1939, die Handelsbeziehungen zwischen den beiden Nachbarländern. Er bringt gegenüber dem ursprünglichen Vertrag eine Anzahl handelspolitischer und technischer Verbesserungen, die erwarten lassen, daß die Warenumsätze sich auf jeder Seite der Richtzahl von etwa 176 Millionen Zloty jährlich annähern werden. Die Be deutung des Abkommens liegt demnach sowohl in der Stabilisierung der Wirtschaftsbeziehungen für einen länge ren Zeitraum, als auch in der Sicherung einer Grundlage für eine weitere Erhöhung des Handels zwischen Deutsch land und Polen. Mit der Unterzeichnung des Wirtschaftsvertrages, der das bisherige Abkommen vom 1. November 1935 verlängert und ergänzt, ist zwischen dem Reich und Polen ein neues Vertragswerk zustande gekommen, das auf wirtschaftlichem Gebiete sich glücklich in die allgemeine Entwicklung der beiderseitigen Beziehungen einpaßt. Es ist eine Auswirkung der Stetigkeit und Festigkeit der deutsch-polnischen Politik und zugleich eine Bestätigung des beiderseitigen Vertrauens in die wirtschaftlichen Verhältnisse des Partners, daß an die Stelle des bisherigen Abkommens ein Vertrag treten kann, der als erster in der Reihe der neuzeitlichen Verrechnungs verträge von der üblich gewordenen einjährigen Frist ab weicht und die Regelung der deutsch-polnischen Wirtschafts beziehungen auf die Dauer von zwei Jahren vom 1. März 1937 bis zum 28. Februar 1939 festlegt. Selbstverständlich ist dabei die im bisherigen Vertrage verankerte und m der Praxis bewährte Elastizität gewahrt worden. Auch unter der Wirkung des neuen Vertrages werden die beiderseitigen Regierungsausschüsse in regel mäßigen Zeitabständen zusammentreten, um Schwierig keiten aus dem Weg zu räumen, die sich bei der praktischen Durchführung des Vertrages ergeben können. Es wird aber, nachdem es sich jetzt nicht mehr um „Neuland" handelt, sondern die Erfahrungen aus dem bisherigen Vertrage vor liegen, für ausreichend erachtet, daß die Regierungsaus schüsse künftig nur alle Vierteljahre einmal tagen. Dem neuen Wirtschaftsvertrag liegt die auch in früheren Verträgen vorgesehene Ziffer von je etwa 176 Millionen Zloty als Wert der 1 : 1 auszugleichenden gegenseitigen Jahresein- und -ausfuhr zu Grunde. Diese Ziffer war bis her nicht erreicht worden. Beide Vertragspartner sind aber überzeugt, daß sie den realen Möglichkeiten des deutsch polnischen Wirtschaftsverkehrs entspricht und in Zukunft eher erreichbar sein wird, nachdem durch eine aus der prakti schen Erfahrung gefolgerte Neugestaltung der Kontingente und Ausschaltung der auf dem Papier gebliebenen so genannten „toten" Kontingente eine bessere Anpassung an die tatsächlichen Marktbedürfnisse und Handelserfordernisse gewährleistet sein dürfte. Neue Zollerleichterungen, beispielsweise für Spielwaren, werden sich zweifellos als förderliches Moment für die Steigerung des Warenaustausches erweisen. Für die wichtigsten polnischen Ausfuhrartikel wie Holz und Schweine, sichert der neue Vertrag für Polen Ausfuhrmög lichkeiten in der bisherigen Höhe, und daneben haben auch die kleinen landwirtschaftlichen Produkte, die Erzeugnisse des Bauern, eine entsprechende Berücksichtigung gefunden. Ein wesentlicher Fortschritt gegenüber dem bisherigen Verfahren ist auf dem Gebiete des Verrechnungs abkommens zu verzeichnen, indem künftig die wichtigsten Nebenkosten des Handels über das Verrechnungsabkommen laufen werden, die bisher in Devisen gezahlt werden mußten. Der deutschen Verrechnungskasse steht ferner jetzt als gleichwertiger Partner das gegründete staatliche polnische Verrechnungsinstitut gegenüber. Die Frage der Filmbeziehungen zwischen den beiden Ländern hat eine befriedigende Lösung gefunden. Das zunächst für ein Jahr getroffene Arrangement auf die sem Gebiete zieht eine wesentliche Verbesserung der Ein fuhrmöglichkeiten für deutsche Filme in Polen vor. Hinsichtlich des Holze s sind nicht nur mengenmäßig Sicherungen getroffen, fondern auch einige Neuerungen bezüglich des Einkaufs geschaffen worden. So ist beispiels weise vorgesehen, daß Papierholz künftig zentral eingekauft werden kann, wodurch die Aussicht auf stabile Preise er öffnet wird. In diesem Zusammenhang ist die Möglichkeit geschaffen, daß die deutsche Marktorganisation und die polnischen Holzwirtschaftsorganisationen für je etliche Monate eine Preis-Fixierungs-Verständigung abschließen können, wobei deutscherseits besondere Zollerleichterungen gewährt werden würden. Nimmt man noch hinzu, daß auch die Aufrechterhaltung der alten Deuts ch-Danziger Wirtschafts beziehungen sowohl hinsichtlich der landwirtschaftlichen und industriellen Danziger Ausfuhr wie auch hinsichtlich der Förderung des Veredelungsverkehrs im Vergleich zum früheren Zustande in vergrößertem Umfange sichergestellt werden konnten, so erscheint der neue Vertrags als sorg samer Ausgleich der Interessen und Möglichkeiten der Partner und damit als ein Werk, das für die deuthch polnischen Wirtschaftsbeziehungen eine verstärkte Stabilisier rung bedeutet und das sich unmittelbar auch auf die all gemeinen Beziehungen vorteilhaft auswirken dürfte.