 Das städtische Siedlungs- und Kleingartenwesen. Berlin, 11. Juni. Der Reichsarbeitsminister und der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft sind sich darüber einig, daß für eine erfolgreiche Durchführung der Erzeugungsschlacht eine möglichst restlose Erfassung des deutschen Bodens zwecks intensivster Nutzung notwendig ist. Um auf dem Gebiet der Gartennutzung und Kleintierzucht bei denjenigen gartennutzenden Personen, die organisatorisch 1. dem Reichsbund der Kleingärtner und Kleinsiedler Deutschlands e. V., 2. dem Deutschen Siedlerbund e. V., 3. dem Zentralverband Deutscher Haus- und Grund besitzervereine e. B. oder 4. dem Reichsverband deutscher Gartenbauvereine (e.V.) angehören, eine ergiebige Betreuung nach einheitlichen, vom Reichsnährstand aufzustellenden Grundsätzen im Rahmen der übrigen den einzelnen Reichsverbänden obliegenden Aufgaben durchzuführen, wird vom Reichsarbeitsminister und von dem Reichsminister für Ernährung und Landwirt schaft übereinstimmend folgendes festgestellt: