 Nach der dritten Unterredung Arita-Craigie. Tokio, 21. Juli. Nach Beendigung der dritten Unter redung zwischen Außenminister Arita und Botschafter Crai gie wurde halbamtlich mitgeteilt, daß Sonnabend ein S o n der ka bi ne tts r a t einberufen werden solle, um Richt linien für den weiteren Verlauf der Besprechungen festzu legen. Ministerpräsident Hi r a numa werde anschließend dem K a i s e r über die bisherigen Ergebnisse berichten. Weiter wird gemeldet, daß eine Sondersitzung der an den kommenden Verhandlungen beteiligten Personen einberufen werden solle, an der neben Außenminister Arita und Kriegsminister Itagaki auch die Vertreter der militäri schen und der konsularischen Stellen in Tientsin teilnehmen sollen.