 Mexiko will seine Verpflichtungen erfüllen. Washington, 2. April. Das Staatsdepartement ver öffentlichte am Freitag eine Note des Präsidenten von Meriko, Cardenas, die dieser dem amerikanischen Bot schafter in Mexiko überreicht hatte. Darin versichert Cardenas, Mexiko werde seine früheren wie ferne heutigen Verpflichtungen gegenüber den Vereinigten Staaten ehrlrch EriiiHrn. Diese Note ist die Antwort des mexikanischen Präsiden ten auf die kürzliche Erklärung des Staatssekretärs Hüll. Hull nahm sie mit großer Befriedigung entgegen und drückte dabei die Ueberzeugung aus, daß das Problem der die in den führen ch wie auch kürzlich vorgenommenen Enteignungen nunmehr rasch und reibungslos gelöst werden dürften.