 Aufruf an das Deutsche Rote Kreuz. Berlin, 3. September. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes und der geschäftsführende Präsident erlassen folgenden Aufruf: „Die Stunde, dem Schirmherrn des Deutschen Roten Kreuzes, dem Führer Adolf Hitler, den Dank durch die Tat abzutragen, ist gekommen. „Jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau, die in der praktischen Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes stehen, werden mit hingebendem Eifer und mit erprobtem fach lichen Können ihre ganze Kraft für die ihnen zufallenden Aufgaben einsetzen. „Insbesondere wird erwartet, daß die männlichen und weiblichen Angehörigen der DRK-Gemeinschaften, die für Rote Kreuz-Arbeit zur Verfügung stehen, sich bei den ARK- Dienststellen, Bereitschaften und Schwesternschaften mit allen verfügbaren Kräften zur Mitarbeit einsetzen. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog von Coburg. Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Dr. Gr aWitz."