 Schwere Unruhen auf Puerto Rico: 12 Tote. London, 22. März. Nach einer in London eingelaufenen Meldung kam es am Sonntag inPonce, einer Hafenstadt an der Südküsie der im Besitz der Vereinigten Staaten stehenden Antilleninsel Puerto Rico, zu schweren Zu sammenstößen zwischen der amerikanischen Polizei und Nationalisten. Die New Norker Morgenblätter melden, daß sich der Zu sammenstoß während einer von dem nationalen Verband „Töchter der Freiheit" einberufenen öffentlichen Kundge bung ereignet hat. Nach den neuesten Berichten wurden 12 K undgeber durch die Schüsse der Polizei getötet, während 125 mehr oder weniger schwer verletzt wurden. Der nationale Verband, der die Loslösung Puerto Nicos von den Vereinigten Staaten besonders energisch propagiert, hatte von dem Bürgermeister von Ponee die Erlaubnis zu der Kundgebung erhalten, jedoch wurde die Genehmigung von der Polizei widerrufen. Als die Kundgeber dann trotz des Aufmarschverbots nach dem Versammlungsplatz mar schierten, eröffnete die amerikanische Polizei Maschinenge wehrfeuer auf den Zug. Die Polizei behauptet allerdings, daß der erste Schuß aus den Reihen der Kundgeber gefallen sei. Im Verfolge der blutigen Vorgänge wurden 84 Natio nalisten in Haft genommen.