 Minister Steenberghe über seinen Besuch in Deutschland. Haag, 13. März. Wirtschaftsminister Steenberghe hat nach seinem Besuch, in Deutschland einem Vertreter des Ämtlichen Niederländischen Telegraphenbüros Erklärungen über seine Eindrücke abgegeben. Das Ziel seiner Reise, so sagte der Minister, sei an erster Stelle der Besuch der Leipziger Messe, vor allem der Nieder ländischen Abteilung, gewesen, die seit einigen Jahren durch sein Ministerium betreut werde. Ferner habe er die Ge legenheit benutzen wollen, Reichsminister Funk einen Freundschaftsbesuch abzustatten.und mit ihm die allgemeinen wirtschaftlichen Fragen, die Aolland und Deutschland be rühren, zu besprechen. „Die Leipziger Messe hat bei mir einen tiefen Eindruck hinterlassen und meine Ansicht bestätigt, daß diese Messe tatsächlich ein Zentrum ist, das in großem Ausmaße den Kaufleuten der ganzen Welt die neuesten Erzeugnisse auf vielen Gebieten zeigt. Die holländische Abteilung ist zu friedenstellend; doch glaube ich, daß ermöglich sein wird, noch deutlicher den deutschen und anderen ausländischen Kaufleuten das zu zeigen, was Holland liefern kann." Ueber die Reise nach Berlin erklärte Steenberghe, daß Reichsminister von Ribbentrop und Reichswirtschafts minister Funk ihm einen überaus herzlichen Empfang be reitet hätten. Mit beiden habe er die verschiedenen deutsch holländischen finanziellen und wirtschaftlichen Fragen einer Besprechung unterzogen, die dgzu beigetragen habe, den Standpunkt beider Länder Zu klären. Das könne den jetzt in Berlin wieder aufgenomme:?ew Verhandlungen über den deutsch-holländischen Handelsvertrag nur zugutekommen. Ueber seinen Berliner Empfang äußerte der Minister, dieser sei über alles Lob erhaben gewesen. Der Empfang der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft wie auch der offi zielle Empfang durch Reichswirtschaftsminister Funk sei großartig und äußerst herzlich gewesen. Bei beiden Empfän gen habe er feststellen können, wie viel gute Freunde Hol land in Deutschland habe.