 Der Streik in der französischen Binnenschiffahrt beigelegt. Paris, 16. Oktober. Der Streik in der Binnenschiffahrt konnte am Freitag früh beigelegt werden. Die Verhandlungen, die im Beisein von zwei von der Regierung bestellten Schlichtern seit Donnerstag abend ge führt wurden, wurden jedoch so spät beendet, daß das Zu standekommen der Einigung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern am Freitag morgen nicht mehr rechtzeitig den Streikenden übermittelt werden konnte. Die von den Schiffern gesperrten Wasserstraßen dürften daher erst im Laufe des Freitag für den Verkehr wieder freigemacht werden.