 „Es sind gejnug Franzosen für den Bolschewismus gefallen!" Paris, 3. Februar. Die Libertö veröffentlicht Einzel heiten über ein Werbebüro für Söldner nach Sowjet spanien, das sich in Paris in der Avenue Mathurin-Moreau Nr. 8 befindet. Das Blatt nennt einen gewissen Gilbert als den Beauftragten für Werbung und Abtransport der Opfer. Die „Libertö" gibt genau an, wo die Angeworbenen sich einfinden müssen und wo sie beköstigt werden. Ein Gewerk schaftshaus spielt bei den geheimnisvollen Vorbereitungen eine große Rolle. Mehrere Male in der Woche würden neue Söldner auf diese Weise abgefertigt. Das Blatt fragt ironisch, ob die Entsendung von Kanonenfutter nach Spanien nun eigentlich verboten sei oder nicht, und verlangt eine Untersuchung des geschilderten Falles. Es seien bereits genug Franzosen für die bolsche wistischen Ziele in Spanien gefallen.