 Tie Besichtigungsreise General Nognös' in Tunesien. Paris, K. März. Der französische Generalresident in Marokko, General Nogu ös, der zur Zeit eine Besichti gungsreise in Tunesien unternimmt, ist am Montag in Be gleitung des dortigen Oberkommandierenden, Generals Blanc, in Gabes eingetroffen. Unmittelbar nach seiner Ankunft hat er seine Besichti gungsrundfahrt fortgesetzt, die ihn bis an die sogenannte Mareth-Linie und zu sämtlichen im äußersten Süden von Tunis vorgeschobenen Befestigungsposten bringen wird.