 Dr. Josef Buday verschieden. Preßburg, 15. Noveember. Dr. Joses Buday, der schon seinerzeit als Senator der Slowakischen Volkspartei und besonders in den. letzten Monaten als Vizepräsident der Partei sowie als Vorsitzender des verfassungsrechtlichen und des außenpolitischen Außenamtes! des Parlamentes eine rege politische Tätigkeit entfaltet hatte, ist am Mittwochnach mittag im Bahnhof Leopoldau in der Nähe von Pistyan plötzlich verschieden. Dr. Buday, der im Alter von 62 Jahren stand, brach, als er dem Schnellzug entstieg, auf dem Bahnsteig plötzlich bewußtlos zusammen und starb wenige Minuten später im Wartesaal des Bahnhofes.