 „Porunca Vreuni" zur Judenfrage. Bukarest, 15. November. - Das nationale Blatt Porunca Vremii bespricht in einem Leitaufsatz die jüngsten Maß nahmen des Reiches gegen das Judentum und erklärt, daß die Judenschaft durch einen mei st erHaften Gegen- Zug des Reiches empfindlich getroffen worden sei. Das gehe schon aus der allgemeinen Panik des internationalen Judentums hervor. Die schreckliche Untat von Paris habe dem Reiche die moralische Berechtigung für alle weiteren Schritte gegeben, die es zur realen und radikalen Lösung der Judenfrage unternehme. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 