 Abraham und Chana Grünspan erneut im Verhör. Paris, 18. November. Am Donnerstagnachmittag stellte der Untersuchungsrichter ein neues Verhör des Onkels und der Tante des jüdischen Mörders Grünspan an. Diese beiden Verwandten des Mörders erklärten, Grün span sei ohne Geldmittel zu ihnen gekommen. Sein Vater habe sie schriftlich gebeten, den Hörschel Grünspan bei sich aufzunehmen und ihm Geld bis zu einer Gesamtsumme von 3000 Franken vorzuschießen. Der Vater habe sich Verpflich tet. den Verwandten diese Geldsumme zurückzuerstatten. Die Verwandten erklärten, sie hätten über die Summen, die Herschel von ihnen erhalten habe, nicht Buch geführt. Aber sie hätten ihm allwöchentlich 30 bis 40 Franken Taschengeld gegeben. Am 6. November, dem Tage vor dem Mord, habe Grünspan mit seinen Verwandten eine sehr hitzige Auseinandersetzung gehabt. Der Onkel habe ihm im Anschluß hieran 200 Franken gegeben. Der Untersuchungsrichter verlangte von den beiden Ver wandten des Mörders nähere Angaben bezüglich der in der Untersuchung immer wieder auftauchenden Summe von 3000 Franken. „Sie sagten mir doch, Ihr Bruder habe Ihnen diese Summe durch einen Mittelsmann geschickt?" Darauf erklärte der Onkel, während er seine früheren Aus sagen widerrief: „Durchaus nicht, man hat meine Worte falsch verstanden. Leider habe ich den Brief meines Bruders zerrissen, in dem er mir erlaubte, Herschel diese Summe von 3000 Franken vorzuschießen. Herschel kann das selbst bezeugen." Das Verhör wurde daraufhin wieder abge brochen. . Der Verteidiger des Onkels und der Tante Grünspan forderte die sofortige Freilassung der beiden. Der Unter suchungsrichter lehnte dieses Ersuchen ab und ließ sie ins Gefängnis zurückbringen.