 Eröffnung des IV. Internationalen Kongresses für Chemie. Rom, 15. Mai. In Anwesenheit des Königs und Kaisers wurde am Sonntag der 10. Internationale Kongreß für Chemie im Prunksaal des Capitols vom Prä sidenten des Internationalen Chemieverbandes, Professor Parravano, Mitglied der König!, italienischen Akademie, feierlich eröffnet. In seiner Eröffnungsansprache wies der Präsident dar auf hin, daß heute aller Augen mit lebhaftem Interesse auf die wissenschaftlichen und technischen Kongresse gerichtet seien, weil Wissenschaft und Technik für das heutige Lehen und für den Wohlstand der Menschheit von größter Bedeu tung geworden seien. In erster Linie sei es die Chemie, die sich der Erfolge und Methoden aller anderen Wissen schaften bediene und diese- ihrerseits befruchte. Professor Parravano gab dann einen Ueberblick über die wichtigsten Erfolge der Chemie seit dem Madrider Kongreß 1934. Der alte Traum der Alchemisten, unedle Metalle in Gold zu verwandeln, sei bereits Wirklichkeit geworden, da es heute möglich sei, wertlose Materie zu Ver brauchsgütern zu verwandeln und mit ihnen gewaltige Un ternehmungen zu verwirklichen, ob es sich nun um die Er forschung der Atome oder um die Herstellung ganz neuer Elemente handele, von denen das Ausonium und das Es perium zum ersten Male in Rom hergestellt worden seien. Dabei deuteten die Forschungen über die Umwandlung der Elemente auch neue Möglichkeiten an, den ständig steigen den Energiebedarf der Menschheit zu decken. Der Präsident erinnerte ferner an die großen Fort schritte auf dem Gebiet der synthetischen Herstellung der Hormone, an die Mineralöle als Quelle für organische Pro dukte neben der Kohle, an die synthetische Herstellung von Gummi, der besser sei als der natürliche, und schließlich an den größten Erfolg: an die Herstellung der künstlichen Te^tilfaser» Alle diese Erfolge der Chemie, die unter Verwirklichung der erstaunlichsten praktischen Ergebnisse in die tiefsten Ge heimnisse des Leebns eindrängen und bereits an das in nerste Wesen der Dinge rührten, gestatteten der menschlichen Phantasie die kühnsten Ausblicke. Am Montag beginnen die Arbeitssitzungen, zu denen über 2500 Teilnehmer, darunter 700 Deutsche, angemeldet sind.' Mit allgemeiner Spannung sieht man vor allem den 32 Vorträgen deutscher Vertreter, darunter Bergius, ter Meer und Fischer, entgegen.