 Ngaki gescheitert. Tokio, 26. Januar Nach verschiedenen Versuchen des Chefs des militärischen Erziehungswesens, General Sugipama, des Vizekriegsministers General Umez u und des früheren Kommandeurs der 4. Division, General Tatekawa, zwischen General Ugaki und der Wehr macht zu vermitteln, faßte die Wehrmacht den Beschluß, keinen Minister für das Kabinett Ugaki zu stellen. Kriegsmirwjer Terautschi unterrichtete General Ugaki und erklärte ihm, daß kein General zur Annahme eines Ministerpostens bereit sei. Die Wehrmacht habe nicht das Vertrauen, daß Ugaki die vom Heere für unumgänglich ge haltenen Reformen durchführen könne. Die Wehrmacht wünsche eine friedliche Lösung der Krise und ersuche Ugaki daher, seinen Auftrag an den Kaiser zurückzugeben. Die Wehrmacht erstattete durch den Nizekriegsminister gleichzeitig Bericht an den Generaladjutanten des Kaisers. Troß der Ablehnung der Wehrmacht erklärte Ugaki, daß er keine Mühe scheuen werde, um den kaiserlichen Befehl durchzuführen. Politische Kreise und die Presse erklären, daß Prinz Saionji anscheinend über die Haltung der Wehrmacht un genügend unterrichtet gewesen sei. Wie verlautet, sind neue Besprechungen zwischen den älteren Staats männern und Prinz Saionji durch Baron Herada, den Privatsekretär Saionjis, eingeleitet worden, anscheinend zu dem Zweck, den kaiserlichen Willen durchzusehen. Tokio, 27. Januar. General Ugaki erstattete am Mittwoch vormittag dem Kaiser Bericht über seine ergebnis losen Verhandlungen mit der Armee. Die japanische Presse schreibt allgemein, daß angesichts der starren, ablehnenden Haltung der Armee, die eine schwere innere Krise zeige, Ugakis Beauftragung gegen standslos geworden sei. Man glaube auch nicht, daß außer gewöhnliche Maßnahmen selbst wenn sie die Bildung eines Kabinettes unter Ugaki möglich machten zur Behe bung der Krise beitragen könnten. Die offensichtlichen Spannungen zwischen dem Heer und den Kreisen, die die Beauftragung Ugakis anregten und ihn jetzt mit allen Mit teln zu stützen suchten, müßten im Gegenteil noch schärfer werden. Die Agentur Domei meldet, daß vor General Ugakis Hauptquartier Angehörige des Patriotischen Arbeiter- und Bauernbundes in dem Augenblick verhaftet wurden, als Ugaki das Haus betreten wollte. Die Verhafteten trugen ein Schriftstück bei sich, das Ugaki zum Verzicht aufforderte. Verantwortlicku Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 