 Antonescu legt die außenpolitische Lage Rumämegs dar. X H Bukarest, 12. Dezember. Vor den vereinigten mMoärtis> gen Ausschüssen von .Kammer und Senat gab am Freitags Außenminister Antonescu eine Erklärung üben chie außenpolitische Lage Rumäniens ab. Nachdem er auf Friedenspolitik Rumäniens hingewiesen hatte, sagte er: „Wir wünschen aufrichtig gute Beziehungen zu allen Mächten und in erster Linie zu den Nachbarn. Wir sind bereit, denjenigen freundschaftlich zu antworten, die unsere Freundschaft wünschen.." Antonescu ging dann auf die Beziehungen Rumäniens zu den einzelnen Mächten ein. Er gab seiner Dankbarkeit für die beständige Hilfe Ausdruck, die Frankreich seit dem Weltkriege Rumänien auf politischem, militärischem und finanziellem Gebiete geleistet habe und noch leiste. Was die Kleine Entente anbelange, so hätten die letzten internationalen Ereignisse zu einer Vertiefung der Zusammenarbeit und der Solidarität der drei Verbündeten Länder Rumänien, Tschechoslowakei und Jugo slawien geführt. Das rumänisch-polnische Bündnis stelle einen Posi tiven und konstruktiven Faktor für die europäische Sicher heit und die internationale Stabilität dar. Die Balkan-Entente sei ein wesentliches Element der rumänischen Außenpolitik und vervollständige in glück licher Weise die Organisation der Sicherheit in diesem Teile Europas. Antonescu kündigte in diesem Zusammenhang an, daß er im Februar an der Konferenz des Ständigen Rates der Balkan-Entente in Athen teilnehmen und bei dieser Gelegenheit auch Ankara besuchen werde. Die Beziehungen zu England seien sehr gut. Zu Italien wünsche Rumänien die engsten Bande der Freundschaft und des Vertrauens zu haben. Die rumänische Regierung verfolge mit größter Sympathie die Bemühun gen der unmittelbarer am Mittelmeer und am Roten Meer interessierten Staaten, zu einer glücklichen Lösung zu ge langen; denn Rumänien als lateinischer Staat könne den Ruhm und die Macht Roms nur als günstig für seine eigenen Interessen betrachten. In keinem Augenblick habe die rumänische Regierung die kürzlichen Worte des italieni schen Regierungschefs als gegen die territoriale Integrität Rumäniens gerichtet angesehen. Die Beziehungen zur Sowjetunion entwickelten sich aus der Grundlage guter Freundschaft und guter Nach barschaft. Ueber das Verhältnis zn Deutschland sagte der Außenminister: „Ich stelle mit Genugtuung fest, daß uns keine Streitfrage von Deutschland trennt. Wir können also mit Vertrauen der weiteren Entwicklung unserer Beziehun gen entgegensehen, und dies umso mehr, als die uns schon heute verbindenden engen Wirtschaftsbeziehungen zum größten Nutzen der beiden Völker noch weiter .ausgebaut werden können, zumal sie der sich ergänzenden wirtschaft lichen Struktur der beiden Länder entsprechen." Hinsichtlich Oesterreichs bedauerte Antonescu die „Nichtachtung der Mllitärklanseln des Friedensvertrages, die in den Staaten der Kleinen Entente einen unangenehmen Eindruck" gemacht habe, betonte aber, daß trotzdem die Ge fühle für Oesterreich freundschaftlich blieben. Die Hoffnung, mit Ungarn freundschaftliche, auf die Achtung vor den Verträgen gegründete Beziehungen auf rechtzuerhalten, bestehe voll und ganz weiter; jedoch könnte eine Zurückweisung der Militärklauseln von Trianon durch Ungarn die rumänische Regierung keineswegs gleichgültig, lassen. Zu Bulgarien wünsche Rumänien die besten Be ziehungen zu unterhalten. Nachdem Antonescu an den Beitritt Rumäniens zum Nicksteinmischnngsabkommen hinsichtlich Spaniens und an seine Tätigkeit in der Völker b u n d s vers a m m - lung erinnert hatte, sprach er sich in scharfen Worten ge gen eine Revision der Verträge aus und erklärte, die. gegenwärtige Propaganda müsse als ein Element der Friedensstörung betrachtet werden. Keine internationale Instanz dürfe eine Verletzung der Grenzen beschließen oder auch nur ins Auge fassen. Diejenigen, die eine territoriale Revision wünschten, sollten dessen eingedenk sein, daß sie damit den Krieg wünschten. Da die Abrüstungsfrage sehr weit von einer Lösung ent- fernt sei, sehe sich die rumänische Regierung genötigt, ihre Bemühungen zur Durchführung des militärischen Rllstungs programms für das Land fortzusetzen. Die Außenpolitik Rumäniens bleibe unverändert; denn unverändert seien seine dauernden Interessen. In derAuss pr a ch e gaben bie Führer aller politischen Parteien ihre Zustimmung zur Außenpolitik der Regierung. Auf eine Frage Mihalaches wegen des Abganges Titu lescus erwiderte Ministerpräsident Tatarescu, es handle sich dabei um eine innerpolitische Angelegenheit; die Liberale Partei habe eine gleichgeartete Regierung gewünscht. Eine Aendernng in der Außenpolitik sei dadurch nicht entstanden. Zum Abschluß der Aussprache stellte Außenminister Antonescu mit Genugtuung fest, daß man zwar über die Methoden und über Sonderfragen Erörterungen anstellen könne, daß sich aber Einmütigkeit über die beständige Außen politik ergeben habe. Schließlich kündigte Antonescu an, daß er am Montag aus Einladung des Außenministers Delbos nach Paris reisen werde.