 Die Haltung der sudetendeutschen Partei. Prag, 27. Juni. Auf der Schlußsitzung des Prager Ab geordnetenhauses am Sonnabend, in der eine Reihe wirt schaftlicher Gesetzentwürfe verabschiedet wurden, hielt namens der Sudetendeutschen Partei der Abgeordnete Dr. Hans Neuwirth eine Rückschau über das deutsch tschechische Verhältnis im abgelaufenen Arbeits jahr des Parlaments. Zunächst hob er hervor, daß das tschechoslowakische Par lament nicht in der Lage gewesen sei, auch nur.zu einer einzigen politischen Frage von grundsätzlicher Bedeutung Stellung zu nehmen, die geeignet hätte sein können, den Abbau der politischen Spannung vorzubereiten. Diese Spannung entspringe den gegebenen bevölkerungsmäßigen Tatsachen einerseits und dem gewollten tschechoslowakischen Nationalstaat andererseits. Die große Tagung der sudetendeutschen Partei in Eger habe nur der Aufgabe gedient, das Grundproblem des Staates aufzurollen. Die Partei verschließe sich durchaus nicht der Forderung des tschechoslowakischen Staatspräsi denten nach positiver Arbeit. Man müsse aber die Haltung der sndetendeutschen Partei psychologisch verstehen. Sie sei nichts anderes als der Ausdruck des großen und durch greifenden Generationswechsels im Lager der Deutschen, da er eine Aenderung des Lebensstiles, begründet aus dem Jugenderleben und den Kriegserfahrungen, gebracht habe. Die Tscheschen dürften dieMlusdrucksformen dieses ihnen ungewohnten Lebensstiles nicht als Symptom systemfeind licher Tendenzen ansehen. Die Partei unterschätze die Mög lichkeiten und die Ehre einer unmittelbaren Mitwirkung keineswegs. Diese Mitwirkung bekäme aber erst dann einen Sinn, wenn damit die Voraussetzungen für eine tatsächliche Wirksamkeit im Sinne einer wahren Versöhnung der Na tionalitäten im Staate verbunden sei. Gegen die Zumutung aber, eine voraussetzungslose Politik zu machen, wehre sich die Partei mit allem Nachdruck. Die Sudetendeutschen fühlten sich als Träger einer Histo rischen Aufgabe, deren Lösung nur der ehrliche friede zwischen den Nationalitäten im Lande sein könne. Die Par tei wolle nach den Grundsätzen der Anständigkeit handeln,' das sei vom echten staatlichen Interesse aus betrachtet wichtiger als eine geschäftsmäßige Unterwerfung, die zwar Unannehmlichkeiten ersparen könne, aber den Fluch der Unaufrichtigkeit in sich tragen würde.