 Gegen kommunistische Umtriebe in der Schweiz. Bern, 3. November. Der schweizerische Bundesrat hat in seiner Sitzung am Dienstag vormittag einen Entwurf des Eidgenössischen Justizdepartements zu einem Bundes ratsbeschluß gegen staatsfeindliche kommunistische Agitation durchberaten. Nach diesem Entwurf soll der „Roten Hilfe" jede politische Tätigkeit untersagt werden. Außerdem sollen Veranstaltungen, die die Sicherheit des Landes ge fährden, verboten werden können. Im Zusammenhang mit der Verhandlung des Bundes ratsbeschlusses über Maßnahmen gegen staatsfeindliche kom munistische Propaganda hat der Bundesrat beschlossen, in der Dezember-Tagung dem Parlament den Entwurf zu einem dringlichen Bundesbeschluß zum Schutze des Staates vorzulegen.