 Der Nationalfeiertag der Argentinier. Berlin, 9. Juli. Am Donnerstag begingen auch die argentinischen Olympia-Kämpfer und die Berliner argen tinische Kolonie unter Führung ihres Botschafters de La tz oug l e ihren Nationalfeiertag im Olympischen Dorf. Eine große Ueberrafchung für das Olympische Dorf bil dete die feierliche Hissung der argentinischen Flagge vor dem Haupteingang zum Olympischen Dorf. Vor dem Oval des Haupteinganges nahmen um 11 Uhr die 52 olympischen Kämpfer aus Argentinien Aufstellung. Der Ehrendienst des Olympischen Dorfes stellte eine Abordnung. Zahlreiche Bewohner des Olympischen Dorfes, Mitglieder der argen tinischen Kolonie und der argentinische Botschafter sowie der Vorsitzende des Olympia-Komitees, Exzellenz Lewald, wohnten der feierlichen Flaggenhissung bei. Punkt Uhr ging die blau-weiß-blaue Flagge am Mast hoch, während die argentinische Nationalhymne von der Mann schaft gesungen und vom Musikkorps des Jnfanterie-Lehr bataillons Döberitz, der ständigen Kapelle des Olympischen Dorfes, gespielt wurde. Der Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberst von und zu Gilsa, überbrachte die Grüße des deutschen Volkes und insbesondere der deutschen Wehrmacht und sprach dann die Hoffnung aus, daß der diesjährige Nationalfeiertag unter den fünf olympischen Ringen eine bleibende gute Er innerung für alle Beteiligten sein möge. Oberstleutnant Belouffo, ein Mitglied der argentini schen Mannschaft, dankte dem Kommandanten für diese überaus herzliche Aufnahme und für die große Ueber raschung. Dieser Freundschaftsakt lasse die argentinische Olympia-Kämpfer die weite Entfernung zu ihrem Vater lande vergessen.