 Die französischen Kausleute murren gegen England. Amsterdam, 13. Januar. Bekanntlich haben England und Frankreich ein Wirtschaftsbündnis abgeschlossen, das in London mit großem Triumph begrüßt wurde, in Frankreich aber bald eine deutliche Katerstimmung hervorgerufen hatte. England hatte durch die vollkommene Zusammenlegung bei der Wirtschaften die französischen Finanzen reibungslos ein gesackt oder „den Interessen der Zivilisation gedient", wie man solche Geschäfte im Londoner Jargon zu nennen pflegt. Es war aber mit seinem Erfolg noch nicht ganz zufrie den, sondern warf auch schon begehrliche Blicke nach den Neutralen, indem es betonte, daß der Beitritt zu dem famo sen Abkommen allen offenstehe und daß es erwünscht wäre, wenn möglichst viele Staaten von der Einladung Gebrauch machten. " Nun muß aber selbst ein englisches Wirtschaftsblatt wie die Financial Times zugeben, daß die französischen Kaufleute gegen England erheblich murren, weil sie mit der englischen Handelspolitik ganz und garmicht ein verstanden sind. Diese Unzufriedenheit sei auf einer Sitzung der britischen Handelskammer in Paris geäußert worden, der auch französische Mitglieder der Handelskammer in Lon don beigewohnt hätten. Dabei habe man betont, daß der Großteil der franzö sischen Ausfuhr unter dem Namen „Luxusartikel" Zu sammengefaßt von der Einfuhr nach England gänzlich ausgeschlossen sei. Diese Beschränkungen seien von den fran zösischen Kaufleuten (die Franzosen sind ihren Freunden gegenüber höfliche Leute) als „sehr lästig" bezeichnet worden. Ueberhaupt, so berichtet das Blatt weiter, könnten es die Franzosen einfach nicht verstehen, warum und wieso zwischen zwei Alliierten, nachdem sie doch ihre Wirtschaftsquellen vor behaltlos in einen einzigen Topf zusammengeworfen hätten, derart tiefgreifende Beschränkungen errichtet würden. Die französischen Kaufleute mögen Wohl worüber das Blatt natürlich nicht berichtet —an die guten Zeiten zurück gedacht haben, als noch kein „Wirtschaftsbündnis" bestand und die Engländer nicht in der Lage waren, die französische Ausfuhr abzudrosseln.