 Abschluß des Deutschland-Fluges. Berlin, 27. Juni. Zum Abschluß des Deutschland-Fluges, des größten deutschen Luftsportereignisses dieses Jahres, veranstaltete das Nationalsozialistische Fliegerkorps am Sonntag nachmittag auf dem Flughafen Tempelhof seinen ersten Großflutag. Ter glanzvolle Verlauf der Darbietun gen, die mit der „Luftparade" der das Zielband überfliegen den Deutschland-Flieger ihren eindrucksvollen Höhepunkt fand, gestaltete den Flugtag zu einem neuen großen Erfolg für den deutschen Luftsportgedanken. Pünktlich um 16 Uhr 95 näherte sich die Spitzenkette der Deutschlandflieger unter Führung des Korpsführers des NS.FK., Generalmajors Christi a n s e n, dem Platz, um wenige Augenblicke später unter dem Jubel der Zehntau sende das Zielband zu überfliegen. Kette auf Kette folgte, und bald waren alle 61 Verbände (von insgesamt 62 war nur einer ausgefallen) über den Flughafen hinweggebraust. Der von der NSFK.-Gruppe Stuttgart gestellte Dreierverband mit den Kennzeichen X 9 auf Klemm hat den Sieg im Deutschland-Flug 1937 davongetragen und damit den Preis des Reichsministers der Luftfahrt errungen. Zweiter wurde der Verband der NSFK.-Gruppe Breslau auf Focke-Wulf, Kette der Luft waffe unter Führung von Major eidemann, gleich falls auf Focke-Wulf, den dritten Preis errang. Aus dem mit dem Deutschland-Flug verbundenen Stern flug der Privatflieger mit eigenen Maschinen ist Freiherr Taxis-Stuttgart auf Klemm als Sieger hervorgegangen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 