 „Arsenal der Moskauer Umsturzpläne". Warschau, 11. April. Mit der Haltung der Tschecho slowakei gegenüber der Sowjetunion befaßt sich noch einmal ein Leitartikel des Militärblattes Polska Zbrojna. Das Blatt weist aus die merkwürdige Entwicklung der angeblichen Demokratien in Europa und der Welt hin, die mit der Sowjetunion Bündnisse abschließen, wie Frankreich und die Tschechoslowakei. 'lndessen hätten die letzten Ereignisse deutlich gezeigt, daß die Sowjetunion zu einer wirklich politischen.Tat gar nicht in der Lage sei; dafür sei aber die Tschechoslowakei als Bundesgenosse der Sowjetunion zu einem regelrechten poli tischen Arsenal der Moskauer umstürzlerischen Tätigkeit ge worden. , Als Gegenleistung für eine zweifelhafte politische Hilfe habe die Tschechoslowakei ohne Vorbehalte ihr Gebiet für Stalinsche Experimente zur Verfügung gestellt, Experi mente, die sich in erster Linie gegen die Tschechoslowakei selbst richteten. , , Die umstürzlerische und kommunistische Aktion Mos kaus, die auf verschiedenen Wegen und unter verschiedenen Parolen geführt werde, schwäche und unterhöhle den staat lichen Organismus der Tschechoslowakei, stärke indessen das Gefühl der Bedrohung, verbreite das Panikgefühl, demo ralisiere das Volk und und bringe das wirtschaftliche und soziale Leben des! Landes in Unordnung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. l> H., Berlin. 