 Autobus raste gegen Triebwagen. Hamburg, 4. Juni. Wie die Pressestelle der Reichsbahn direktion Hamburg mitteilt, fuhr am Sonntag gegen 7 Uhr früh ein mit 34 Personen besetzter Pri vatom n i b u s in der Nähe des Bahnhofs Wulfsen au der Strecke Buch holz, —Lüneburg auf dem unbeschrankten Ueberweg der Landstraße Garstedt —Winsen gegen einen von Buchholz kommenden Triebwagen der Reichsbahn. Durch den Zusammenstoß wurde der Omnibus 15 Meter mitgeschleift und vollständig zertrümmert. Der Triebwagen entgleiste mit einer Achse. Von den Insassen des Autobus wurden 15 Personen getötet, 4 schwer und die übrigen 15 leicht verletzt. Der Fahrer und ein Reisender des Trieb wagens trugen leichte Verletzungen davon. Der von Hamburg-Harburg angeforderte Hilfszug war mit mehreren Aerzten nach kurzer Zejt an der Unfallstelle. Die Verletzten wurden in kürzester Zeit den nächstliegenden Krankenhäusern zugeführt. Die Insassen des Omnibusses, die sich auf einem Ausflug befanden, stammten sämtlich aus dem Dorf Garstedt. Die Untersuchung über die Schuldfrage ist eingeleitet. Die Ueberstchtsverhältnisse an der Unfallstelle sind gut, es herrschte klares Wetter. Der nur leicht verletzte Fahrer des Omnibusses hat zugegeben, statt des Bremshebels den Gashebel bedient zu haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 