 Empfang durch dem portugiesischen Gesandten in Berlin. Berlin, 31. März. Der portugiesische Gesandte, Dr. Alberto da Veiga Simoes, gab am Freitag im Hotel Eden ein Frühstück aus Anlaß der Anwesenheit der vom früheren Minister für Unterricht, Professor Cordeiro Ramos, geführten Abordnung von Vertretern der Kreise des geistigen Lebens Portugals. Deutscherseits waren hierzu Reichsminister Ruft, Neichspressechef Dr. Dietrich, Vertreter des Auswärti gen Amts, der Wissenschaft und Wirtschaft erschienen.