 Aufrechterhaltung des Preisniveaus in Ungarn. Budapest, 2. April. Reichsverweser Admiral vonHorth y empfing am Sonnabend den Ministerpräsidenten Dara - ny i zu einer längereu Besprechung. In der letzten Sitzung des Ministerrates ist, wie die Presse berichtet, der Plan zur Einsetzung eines Pr eis te mm issars erwogen worden, dem die Kontrolle der Preisbildung aller Lebensmittel sowie der Bedarfs- und Jndustrieartikel unterliegen soll. Die Regierung sei entschlossen, jede Preissteigerung, die sich aus der mit dem Aufbauprogramm der Regierung ver bundenen Vermögensabgabe ergeben könnte, mit schärfsten Mitteln zu verhindern. Jeder Versuch, die bevorstehende Vermögensabgabe durch Preissteigerungen auf die breiten Massen abzuwälzen, solle von vornherein unterbunden werden. Wie verlautet, ist eine Reihe von Preisverord - nun gen in Vorbereitung, die die Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Preisniveaus bezwecken.