 Deutsche Bauern marschieren auf Brünn. Brünn, 14. März. Auf Grund der alarmierenden Nach richten über die Lage der in der Innenstadt eingeschlossenen Deutschen strömten aus zahlreichen Dörfern um Brünn mehrere tausend deutscher Männer zusammen, um den be drohten Volksgenossen in der Stadt zu Hilfe zu eilen. Es bildete sich ein großer Demonstrationszug, der sich in südlicher Richung nach Brünn bewegte. Die tschechische Polizei unternahm mehrere heftige Versuche, den Demon strationszug zum Stehen zu bringen. Nachdem der erste tschechische Widerstand nördlich von Mordes gebrochen war, gelangte der Zug in den Mit tagsstunden nach Kumrowitz, einer Vorstadt von Brünn, wo er abermals einen Gendarmeriekordon, der mit gefälltem Bajonett dem Zug entgegenzutreten! versuchte, durchbrach. Die Sperrmaßnahmen der Polizei wurden bei dem späteren Vordringen des Zuges nach Cernowitz bei Brünn und am Rande der Stadt wesentlich Verschärft. Die entschlossenen Deutschen durchbrachen noch drei wei tere Polizeisperren, mußten aber vor einer vierten, die von Maschinengewehren Gebrauch.machten, Halt machen. Die Tschechen versuchten nun, den Zug zu umklammern und mit brutaler Gewalt auseinander zu treiben. Die Um klammerung mißlang und die Demonstranten unternahmen weitere verzweifelte Versuche, in die Innenstadt einzu dringen, um ihren Brüdern zu Hilfe zu eilen. Es verlautet, daß noch ein ähnlicher Zug mit mehreren hundert mit Sensen und Schaufeln bewaffneter Bauern aus der deutschen Bolkstumsinsel Wisch au nordöstlich von Brünn auf die mährische Hauptstadt im Anmarsch ist.