 Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 29. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine besonderen Ereignisse. Englische Flugzeuge versuchten wiederum über die Ost friesischen Inseln nach Nordwestdeutschland einzufliegen, ohne jedoch die deutsche Küste zu erreichen. Hierbei wurde der Fliegerhorst Borkum angegriffen. Schaden wurde nicht angerichtet. Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, ist ein britischer schwerer Kreuzer der „London"-Klasse durch Kapitänleutnant Prien östlich der Shetland-Jnseln torpediert und vernichtet worden. stimmt habe. Mau käme fast zu dem Schluß, daß nur noch Matznahmen von wahrhaft totalitärem Charakten ein weiteres Ansteigen von Preisen und Löhnen verhindern 'könnten.