 Die nationalen Truppen 18 üm vor Madrid. Burgeos, 28. Oktober. Am Dienstag sind, die natio nalen Truppen auf ihrem Vormarsch auf der Straße Jlles cas—Madrid bis auf 18 üm an die Hauptstadt herange kommen. Sie haben die Orte Torrejon de Calcada, Torre jon de Velasco und Grinon besetzt. Bei einem Gefecht er litten die Roten große Verluste an Menschenleben und Material. Die Nationalisten eroberten zehn Feldgeschütze und viel anderes Kriegsmaterial. Von der roten Front sind Polizei und Militär zu den Nationalisten übergelaufen. Die nationale Luftabwehrtruppe schoß im Frontabschnitt Peguerinos nordwestlich von Madrid zwei Flugzeuge der Roten ab. Bei Barahona wurde ein rotes Jagdflugzeug abgeschossen.