 Kiel begrüßt die Teilnehmer an der Kieler Woche. Kiel, 18. August. Im Kieler Rathaus 'fand am Mitt woch eine Begrüßung der zur Kieler Woche erschienenen in- und ausländischen Gäste durch den Oberbürgermeister statt. Zu dem Empfang waren mehrere hundert Gäste, darunter führende Männer der Partei und der Wehrmacht, erschienen. Unter den ausländischen Gästen sah man den italienischen Divisionsadmiral Paladini. Oberbürgermeister Behrens hieß die Gäste herzlich willkommen. Er wies darauf hin, daß auch der Ablauf der Kieler Woche allen die Gewißheit geben solle, daß in unserer Gastfreundschaft unseres Herzens Schlag zu spüren sei. Mit dem alten Kieler Wunsch: „Mast- und Schotbruch, eine Pütz voll Wind und Sonnenschein auf Deutschlands blauer Kieler Förde" schloß der Oberbürgermeister seine Ansprache. Im Verlaufe des Abends wurde ein Telegramm des Reichssportführers verlesen, in dem dieser sein Bedauern ausdrückt, in diesem Jahr nicht der Kieler Woche beiwohnen zu können. Sein Gruß gelte den aktiven Seglern des Jn- und Auslandes, denen er gute Wettkämpfe wünsche. Der Gruß gelte auch allen an der Organisation der Kieler beteiligten Stellen der Marine, dem Reichsbund für Leibes übungen und der Stadt Kiel.