 Abschluß des Internationalen Eisenbahnkongresses in Paris. Paris, 11. Juni. Der seit dem 31. Mai in Paris tagende Internationale Eisenbahnkongreß wurde am Freitag feier lich geschlossen. An dem Kongreß nahmen Vertreter fast aller Eisenbahnverwaltungen der Welt teil. Die deutsche Abordnung, die sich aus führenden Männern der verschiede nen Arbeitsgebiete des Reichsverkehrsministeriums sowie der Deutschen Reichsbahn zusammensetzte, stand unter Führung des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller. Gegenstand der Beratungen und des Erfahrungsaus tauschs waren wissenschaftliche Fragen der modernen Eisen bahntechnik, Z. B. Konstruktion und Betrieb von Schnell triebwagen, von schnell fahrenden Dampflokomotiven, Aus bau der elktrischen Zugführung und der Gleisbautechnik so wie Fragen der allgemeinen Organisation und der Wirt schaftlichkeit der Betriebsführung, insbesondere das Problem der Zusammenarbeit zwischen Schiene und Straße. Auf Antrag des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller faßte der Kongreß den Entschluß, seine nächste Tagung im Jahre 1941 in Berlin stattfinden zu lassen.