 England deckt die polnischen Menschenschinder. London, 18. August. Während die Welt angesichts der barbarischen Verfolgung der Minderheiten in Polen beginnt, von den Polen abzurücken, setzt in der gesamten britischen Presse eine Aktion zur Festigung des gesunkenen polnischen Ansehens ein. Die Londoner Zeitungen betonen am Freitag den bevor stehenden Abschluß eines englisch-polnischenßünd nisses entsprechend den seinerzeitigen Absprachen, aus denen bekanntlich die gegenwärtigen Spannung resultiert. Times berichtet, daß der polnische Botschafter in London am Donnerstag einige Punkte des englisch-polnischen Ver tragstextes mit dem ständigen Unterstaatssekretär im Foreign Office besprochen habe. Außerdem sei der Berater des polnischen Außenministers, Kulski, in London einge troffen. Der Vertrag werde noch vor dem Vertrag mit der Türkei unterzeichnet werden. Daily Telegraph entschuldigt die Tatsache, daß das eng lisch-polnische Bündnis bisher noch nicht unterzeichnet sei, mit der Arbeitsüberlastung der beiden Regierungen und der Notwendigkeit, daß die Frage der indirekt lebenswichtigen Interessen geklärt und in den französisch-Polnischen Vertrag eingebaut werden müsse. Das Blatt glaubt, daß das end gültige Vertragswerk gegen Ende der nächsten Woche fertig sein werde. Daily Herald teilt mit, der Vertrag werde Definitionen über die Tatbestände enthalten, unter denen sich die Not wendigkeit des Beistandes ergebe. In diesen Definitionen werde es klar gemacht, daß „ein deutscher Coup in Danzig" als eine Bedrohung der Unabhängigkeit Polens angesehen werde. Daily Expreß erklärt, daß die Engländer im Falle eines Angriffes auf Polens Unabhängigkeit sofort und automa tisch zu Hilfe kommen würden. Die beiden Mächte würden alle für notwendig gehaltene Unterstützung zu Lande, zu Wasser und in der Luft zur Verfügung stellen, sobald Polen um Hilfe ersuche. Das Blatt verrät übrigens ebensowenig wie die ande ren mit echt englischen Versprechungen um sich werfenden' Zeitungen, wie man sich in London eigentlich die Hilfe zu Wasser, zu Lande und in der Lust praktisch vorstellt.