 Noch eine Zuschrift Arnold Wilsons zur Mandatsfrage. London, 3. Oktober. Oberstleutnant Arnold Wilson, der konservative Unterhausabgeordnete, nimmt nochmals in einer Zuschrift an die „Times" zur Mandatsfrage Stellung. Er weist im einzelnen die gegen ihn gerichteten Angriffe zurück. Zum Schluß sagt er, er bekenne sich zu dem Satze der Queen Victoria, wonach die Welt nicht den Eindruck haben dürfe, England wolle nicht zulassen, daß irgend jemand außer England selbst etwas haben dürfe. Sollte die Auf rüstung einem gegenteiligen Zweck dienen, so würde sie nicht Frieden, sondern Krieg bringen. Die Rede Edens in Genf und frühere Aeußerungen Sir Samuel Hoares wiesen aber in die entgegengesetzte Richtung. Arnold Wilson verteidigt also nochmals den Stand punkt, daß die Mandatsfrage erörtert werden müsse. Das ist um so bedeutsamer, als die Zuschrift an die „Times" einen Tag nach der gegenteiligen Entschließung des Partei tages der Konservativen erfolgte.