 Die Straßensperrung bei den Großen Herbstübungen. Berlin, 19. September. Die großen Herbstübungen 1936 be ginnen am 21.9.1936. Das Übungsgebiet wird durch die Orte Aschaffenburg, Meiningen, Bebra, Treysa, Bad Nau heim, Hanau begrenzt. Es unterliegt am 21.9. bis etwa 14.60 Uhr erheblichen Verkehrsbeschränkungen. Einige Straßen, die im einzelnen aus Geheimhaltungsgrllnden gegenüber den beiderseitigen Parteien öffentlich nicht bekanntgegeben werden können, werden von 7.00 bis 14.00 Uhr für Kraft fahrzeuge völlig gesperrt. Darunter fällt auch die Fernver kehrsstraße Hanau —Fulda. Alle Kraftfahrzeug-Besitzer, die nicht nachweisbar dienst lich oder geschäftlich im Uebungsraum zu tun haben und sich einen entsprechenden Ausweis bei den -Ortsbehörden des Uebnngsgebiets besorgt haben, müssen nachdrücklich gebeten werden, den Uebungsraum bis 14.00 Uhr zu meiden. Von 14.00 Uhr ab wird die Straße Hanau-Fulda für den Durchgangsverkehr bis auf weiteres frei gegeben, für das Uebungsgebiet selbst bleiben Verkehrsbeschränkungen bestehen.