 Die Danziger Staatsangehörigkeit. Danzig, 26. November. Die Senatspressestelle teilt mit: In einer Sonderausgabe des Danziger Gefetzblattes ist eine Rechtsverordnung des Senats betr. die Aenderung des Gesetzes über den Erwerb und den Verlust der Danziger Staatsangehörigkeit vom 30. Mai 1922 Veröffent licht worden. Diese Rechtsverordnung beseitigt einige Feh ler des bisherigen Gesetzes und füllt andererseits Lücken aus. Die Rechtsverordnung beseitigt die Möglichkeit, daß Kin der von Staatenlosen unter Umständen automatisch die Danziger Staatsangehörigkeit erlangen. Ebenso beseitigt sie die Anfechtung der Entscheidung des Senats durch die Klage beim Obergericht in bestimmten Fällen. Ferner ist durch die Rechtsverordnung nach dem Muster der Nachbarstaaten, insbesondere Polens, die Möglichkeit einer Ausbürgerung geschaffen. Einem Danziger Staatsangehörigen, der sich im Auslande aufhält, kann in Zukunft die Danziger Staatsangehörigkeit vom Senat ge nommen werden, wenn er im Auslande eine der Freien Stadt zum Schaden gereichende Tätigkeit ausgeübt hat oder sich im Auslande ununterbrochen mindestens fünf Jahre lang aufhält und dabei die Verbindung mit der Freien Stadt verloren hat oder ungeachtet einer Aufforderung des Senates, innerhalb einer in der Aufforderung ihm gesetzten Frist nicht in das Gebiet der Freien Stadt zurückkehrt. Die Rechtsverordnung tritt am 1. Dezember 1938 in Kraft.