 Ein Aufruf der autijüdischen Sammelbewegung Frankreichs. Paris, 15. November. Die „Antijüdische Sammelbewe gung Frankreichs", deren Präsident der Pariser Stadtver ordnete Daran ier de Pellepoix ist, läßt in den Stra ßen der französischen Hauptstadt Flugblätter verteilen, in denen die Franzosen zum Beitritt aufgefordert werden. Das Flugblatt trägt die Ueberschrift: „Das Judenkomplott gegen den Frieden". Im Text heißt es u. a.: „Kaum hat sich Daladier öffentlich für eine. Politik der logischen Entwicklung ausge sprochen, da schleudert das internationale Judentum, ent täuscht darüber, daß sein Krieg fehlgeschlagen ist, eine neue Brandfackel gegen die französisch deutschen Beziehungen, denn das Attentat des Juden Hörschel Seidel Grünspan auf den Gesandschaftsrat vom Rath hat kein anderes Ziel. Von 1314 bis 1318, dck alle Länder in dem Glauben waren, für Recht, Freiheit und Gerechtigkeit Zu kämpfen, und sich die Toten und Trümmer häuften, hat die Judeninternationale dieser Kanonen-, Kon serven- und Sarghändler 83 vH» des Goldes der ganzen Welt eingeheimst und damit seine wirtschaftliche und poli tische Eroberung aller ausgebluteten und ruinierten Länder gesichert. Die Juden allein sind die Sieger des Krieges. „Seit 10 Jahren aber", so heißt es weiter, „befreien sich die europäischen Länder eines nach dem anderen aus dem Joch Israels durch Ausweisungen und andere unerläßliche Schutzmaßnahmen. Die Juden aber wollen mit allen Mitteln: Lügen, Korruption, Unruhen, Attentate, Revolutionen und Kriege die verloren gegangenen Stellungen wiedererobern und sich in den Bastionen verschanzen, die sie noch halten. Alle Fragen der Innen- und Außenpolitik drehen sich allein um dieses Problem der nationalen Verteidigung. „Nur nach dieser Befreiung", so schließt das Flugblatt, „kann die Einigkeit aller Franzosen erzielt werden. Die Antijüdische Sammelbewegung Frankreichs organisiert und faßt die Bemühungen aller Franzosen zusammen, die ohne Klassen- oder Parteienunterschied für das Wohl des Landes kämpfen und das Gelände vorbereiten wollen, auf dem die französische Einheit errichtet wird."