 Bergery: Ohne Schachern zugestehen, was gerecht ist! Paris, 28. September. In einer Sonderausgabe seines politischen Wochenblattes La Fleche erklärt der Abgeordnete Bergery: „Der Krieg ist nicht unver meidlich". Europa habe es abgelehnt, sich zu einem Massaker hin reißen zu lassen, als es über den Grundsatz des Problems geteilter Meinung war. In grundsätzlicher Hinsicht sei dieses Problem bereits entschieden. Könne man annehmen, daß Europa sich zu einem Kriege entschließe, da es sich nur noch um die Dur chführungs Modalitäten handele? Sei es denn überhaupt vorstellbar, daß das Leben von Millionen Franzosen und von Millionen anderer Europäer aufs Spiel gesetzt werde wegen des Zeitpunktes, an dem Deutschland diejenigen Gebiete besetzen werde, deren Abtretung man einmütig berechtigt gefunden habe? Das sei weder annehmbar noch denkbar. Es gebe noch einen Weg, der nicht zum Kriege führe, und der den den Frie den rette. Wenn Frankreich und England diesen Weg be schreiten wollten, müßten sie sich gewiß entschlossen zeigen; aber Entschlossenheit bestehe nicht darin, daß man bei allem und jedem Nein sage. Zum tausendsten Male erkläre er, Bergery, daß eine wirkliche Entschlossenheit darin bestehe, ohne Schachern das zuzugestehen, was gerecht s e i, und das eindeutig zu verweigern, was nicht gerecht sei. Der Abgeordnete fährt in für die gewissenlose Lügen hetze über Deutschlands angeblichen Imperialismus sehr aufschlußreicher Weise fort: Der Krieg, so grauenhaft er auch sein möge, wäre un vermeidlich, wenn, Deutschland unter dem Vorwand der Be freiung von drei' Millionen Unterdrückter seinerseits nun sieben Millionen Tschechen würde unterdrücken wollen, wenn es von Prag nach Bukarest zur Eroberung Zentraleuropas marschieren würde, in der Erwartung eines Marsches gegen Westeuropa. Aber einen Krieg, um die Sudetendeutschen, die Polen und die Ungarn gegen ihren Willen im Rahmen der Tschecho-Slowakei zu halten? Nein und nochmals nein! Er, Bergery, erkläre dies in seiner Eigenschaft als für fran zösisches Blut verantwortlicher Volksvertreter. Neue Unterredung Ciano —Perth. Rom, 28. September. Zwischen dem italienischen Außen minister, Graf Ciano, und dem englischen Botschafter, Lord Perth, hat am Mittwoch um 11 Uhr 30 eine neim einstündige Unterredung stattgefunden.