 Przemysl und Bialyftok genommen. Berlin, 16. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Südgruppe des deutschen Ostheeres trieb auch am 15. 9. die versprengten Teile der polnischen Südarmee vor sich her. Mit ihnen wird vor den Toren Lembergs und am Tanew bei Bilgoraj noch gekämpft. Prze mysl wurde genommen. Weit ostwärts davon haben motorisierte Truppen Wlodzimierz erreicht. Unter Einsatz neuer deutscher Kräfte wurde der Ring um die bei Kutno eingeschlossene polnische Armee ver stärkt und im Angriff verengt. Nach Abwehr der feindlichen Durchbruchsversuche südost wärts Warschau brachten unsere Truppen dort 8669 Ge fangene und 126 Geschütze ein und stehen jetzt dicht um Pra ga. Bialystok wurde genommen. Der Kampf um die Zitadelle von Brest ist noch im Gange. Die Luftwaffe vereitelte den Versuch der letzten polnischen Transportbewegungm gegen die Ostgrenze. Im Westen feindliche Artillerietätigkeit bei Saar brücken. Oertliche feindliche Vorstöße wurden unter erheb lichen Verlusten für den Gegner abgewiesen. Luftangriffe auf deutsches Reichsgebiet fanden nicht statt.