 Die Brände auf britischen Kriegsschiffen Sabotage? London, 18. Januar. Im Hafen von Portsmouth Waren in letzter Zeit auf drei 'englischen Kriegsschiffen Brände ausgebrochen, über deren Ursache amtlicherseits nichts Mitgeteilt wurde. Daily Mail «berichtet nun am Dienstag in großer Auf machung, daß Sabotageverdacht bestehe. Auf dem Kreuzer „Birmingha m", auf dem zwei Mal Feuer aus brach, habe man in einem der Flugzeuge an Bord des Schif fes ölgetränkte Watte gefunden. «Daraufhin habe die bri tische Admiralität eine große Untersuchung eingeleitet, die jetzt noch im Gange sei. Sowohl die „Birmingham" als auch die „Queen Eli zabeth" und der Minenleger „Hebe" sollten in Kürze nach dem Fernen Osten auslaufen.