 Deutsche Kolonialausstellung Dresden 1939. Dresden, 21. Juni. Die Deutsche Kolonialausstellung Dresden 1939, die in eindringlichster Weise die Forderung auf Rückgabe der geraubten deutschen Kolonien vor Augen führt, wurde am Mittwoch durch Gauleiter und Reichsstatt halter Mutschmann eröffnet. Der Eröffnungsfeier im Aüsstellungspalast wohnten führende Männer Sachsens aus Partei, Staat und Wehr macht bei. Bürgermeister Dr. Kluge dankte im Namen der Landes hauptstadt und des Reichskolonialbundes, die die Ausstel lung gemeinsam veranstalten, allen denen, die bei der Aus gestaltung und Vorbereitung der Schau mitgearbeitet haben. Besondere Worte des Dankes widmete er dem Führer des Reichskolonialbundes, Reichsstatthalter von Epp, für die Uebernahme der Schirmherrschaft sowie Gauleiter Muts ch mann, der sich stets mit Nachdruck für die Pflege des Kolo nialgedankens eingesetzt Habe. Der Geschäftsführer des Reichskolonialbundes, SS.-Stan dartenführer Oberst a. D. Peter, überbrachte die Grüße des Bundesführers von Epp, der an der Teilnahme der Er öffnungsfeier verhindert war. Die Dresdener Ausstellung habe den Zweck, mit dem überlieferten Märchen von der Ro mantik in den Kolonien aufzuräumen und die Wirklichkeit vor Augen zu führen. Wie der Deutsche kolonisiert, ge arbeitet und gekämpft Habe, und bis ins Hinterland vorge drungen sei, das müsse jeder Deutsche wissen; denn erst dann könne die Infamie der Kolonialschuldlüge ermessen werden. Reichsstatthalter Mutschmann ging vom Programm punkt 3 der NSDAP, aus, der Land und Boden (Kolonien) zur Ernährung des deutschen Volkes und zur Ansiedlung des Bevölkerungsüberschusses fordert. Es sei dies eine un abdingbare Forderung der Partei und gleichzeitig ein unab dingbares Recht des deutschen Volkes. Nachdem der Gauleiter die Methoden der Einkreisungs mächte, die die Urheber der Kriegsschuldlüge seien, gegeißelt hatte, betonte er, daß jeder einzelne Volksgenosse mit dem Kolonialgedanken vertraut und von der Notwendigkeit des Kolonialbesitzes überzeugt sein müsse. Aus diesem Grunde sei die Ausstellung errichtet worden. Hier könne jeder sehen, was man uns gestohlen habe und was für Ansprüche wir zu stellen hätten. Aus dem 80 Millionenvolk Großdeutschlands heraus müsse die Forderung nach Rückgabe der geraubten Kolonien kommen.